#article HowTo
#TOC
#keywords 指南，常見問題解答
#caption 指南……
指南：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="how_to"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article HowTo_Description
#caption 指南……
在該部分，你可以找到關於在遊戲中可採取的行動的解釋和建議。
{p}不同於{wiki.WhatIs}部分，這裡的知識更為實用，旨在幫助你實現具體的目標並克服障礙。
{p}你對做什麼或實現怎樣的目標有興趣呢？


#article StartingTips
#caption 新手建議
#category how_to: 開個好頭
這裡有一些可能對開始遊戲的新玩家很有用的建議：
{p}{b}騎士：{/b}
{blt}為你治下的每一個行省僱傭至少一名騎士並讓他們擔任總督，以大幅提高你的收入。
{blt}檢視你的行省；那些有很多城堡的很適合設立元帥總督；那些有很多村莊的很適合設立商人；那些有宗教定居點的行省適合設立教士（學者薩滿）。
{blt}在前期嘗試至少設立一名商人和一名元帥，以確保擁有一些收入和防禦能力。外交官和教士也需要儘快跟上。間諜在之後的遊戲階段作用更大。
{blt}派出你的商人進行貿易。如果你還沒有貿易協定，就利用外交渠道簽署一些。
{blt}快速提升你國王的等級，讓他的所有技能都是最高級別的，以達到最高效益。
{blt}一旦你有足夠的書籍，就用它們來提升一名騎士的等級。
{blt}政治檢視檢視以瞭解你的立場與關係。如果你有一個強敵，可以派一名外交官去議和。如果一個強大的鄰國與你的關係不好，就派一名外交官來改善關係。
{p}{b}建築：{/b}
{blt}如果你在開始時與另一個王國開戰或打算開戰，請迅速在至少一個城鎮中建造{Barracks}，並在那裡進行一些升級，以便能夠生產更好的部隊。如果你沒有城堡，但有很多村莊，你可以從建造{Housings}和{VillageMilitia}開始。
{blt}如果你打算在帶有{Barracks}的行省內僱傭很多部隊的話，對那裡而言，能夠增加人口規模、人口增長速度和提供食物產出的建築將會是很好的補充。
{blt}在你想發展商業、提高黃金收入的行省里，{Market}是個開頭的好地方。總的來說，所有低等級建築的性價比都是非常高的，通常情況下，即便你不得不在以後摧毀其中一些，也值得你用它們來填滿你最初開放的建築槽位。
{blt}升級后，由行省特色可得的建築通常能提供極為顯著的加成，如果你的行省內有幾個相同型別的建築，也不失為一個好的開端。
{blt}為你所擁有的不止一座建築進行升級將帶來非常高的效益。
{blt}不要急於在前期建造高級建築：它們確實更強大，但也很昂貴，而且通常需要很多你前期所沒有的商品。
{p}{b}軍隊和戰爭：{/b}
{blt}用元帥在你的行省間移動，並僱傭單位。
{blt}你也可以補充你的駐軍，但要留意你王國的食物。過量的食物不會給你帶來任何好處，但食物不足（負面）將開始誘發問題。
{blt}僱傭部隊不僅對戰爭開始后的防衛目的很重要，也是一種預防措施。如果你缺少防備，敵人有更大可能攻擊你。
{blt}遠端部隊在攻城戰中是最好用的（因此也是補充駐軍的好選擇），而步兵部隊在野戰中是最通用的。
{blt}防守部隊在士氣上有很大優勢。此外在攻城戰中，會生產出許多防禦者（除了駐軍和軍隊外，還有城鎮守衛和村民），所以如果你計劃進軍外國領土，請確保做好充分的準備。
{blt}避免向友好國家、你有駐軍的國家以及最近與你簽訂了停戰協議的國家宣戰。這麼做會導致你與許多其他王國的關係急劇下降。
{blt}在向一個王國宣戰之前，一定要檢查它是否有針對你的防衛協定，其中是否有強大的盟友，以及你在那裡是否留有商人或外交官（如有，先召回他們）。
{p}{p}祝你好運！


#article ProducingGold
#caption 生產黃金
#category how_to: 發家致富
無論你的獲勝策略是什麼，良好的黃金收入始終是重要的。有幾種非常好的方法可以實現這一點，並且一個好的經濟通常需要結合其中多種方法。
{p}行省可以產出相當多的黃金，但只有被治理的行省才會對王國的黃金收入做出重大貢獻。人口區、海濱區以及手工業和工業的建築和升級——最好是建在有許多村莊和/或沿海定居點的行省——能提供最多的黃金和商業生產。總督的技能也可以增加各省的黃金產出，尤其是商人的。
{p}派遣商人進行貿易也能帶來很大收入。貿易是隨他們的技能和等級，以及與他們所貿易王國的關係所改變的。最初，他們從小規模的貿易開始，如果王國有足夠的閑置商業，他們可以不時地擴大貿易。這點可以作為他們黃金收入的一個倍增器，因此非常重要。儘量不要通過戰爭或召回維持貿易協定的商人的方式破壞這種貿易協定。
{p}擁有一個大型貿易區的貿易中心可以帶來大量的黃金。在{wiki.MakingTradeCenter:link}這裡{noparse}{/noparse}{/link}學習建立貿易中心的方法。
{p}由商人不滿意見的積累所造成的王權威信低下或腐敗嚴重，會對上述所有收入產生負面影響，所以你應該注意這些，並努力將王權威信和商人好感度保持在較高水平。
{p}還有其他一些不那麼瑣碎的方法可以賺取黃金，比如劫掠定居點（這在遊戲早期尤其有效），擁有附屬國（某些傳統可以增加來自他們的收入），貿易遠征和貿易殖民地，以及其他。


#article MakingTradeCenter
#caption 發展貿易中心
#category how_to: 發展貿易中心
擁有一個貿易中心可以極大地促進一個王國的經濟發展，特別是一個擁有較大貿易區的王國。一個城鎮要達到貿易中心的地位需要一定的運氣，但這主要基於該城鎮有非常高的商業產出。你也可以奪取一個貿易中心，但同樣的，你需要發展它以維持它的地位。
{p}{b}合適的行省必須至少具備以下屬性中的一部分，多多益善：{/b}
{blt}有許多沿海定居點的沿海行省適合建立{TradePort}
{blt}三個或四個{Village:link}村莊{/link}適合建立{MerchantsGuild}
{blt}三個或四個{Farm:link}作物農場{/link}適合建立{FoodMarket}
{blt}能夠解鎖商業性強的商品生產建築的行省特色
{p}{b}開發貿易潛力：{/b}
{blt}商人是目前達成這一目標的最佳總督人選。挑選適當的技能以促進行省的商業發展。在有許多商品產出時，{Logistics}是最合適的；{Navigation}適合設定在有許多沿海定居點的地方；{Trading}則可用於有許多村莊時；如此等等……
{blt}專注于升級那些能提供最多商業的建築。例如，如果你的目標是建立一個強大的貿易港口，就先在王國中建造{Woodworking}和{FlaxGrowing}，隨後升級{Harbor}和{Shipyard}。{TradePort}是最重要的。
{blt}王國的一些傳統也能促進一個行省的商業力量。
{blt}弓兵保護你的貿易中心——你通常無法騰出建築槽位來建造防禦性建築，但你總是可以升級防禦工事並在駐軍中派駐一些強力的。遇到更長時間的攻城、讓該行省未被治理或行省被劫掠，會導致貿易中心失去其地位。
{p}{b}擴大貿易區：{/b}
{blt}如果貿易區被你自己的行省所包圍，則其擴張效果最好。
{blt}要與貿易中心附近別的王國保持良好的關係，尤其是大國。
{blt}在鄰近的城鎮也要發展商業。
{blt}破壞附近的其他貿易中心總是有幫助的。


#article StabilizingKingdom
#caption 增加穩定度
#category how_to: 增加穩定度
叛亂會對小王國造成嚴重威脅，甚至對大帝國來說也是一個真正的麻煩，尤其是當他們還有其他問題需要考慮時。在可能的情況下，最好保持高穩定度。以下是一些可能有幫助的快速建議。
{p}{blt}避免好感度下降，因為負面好感度會導致低穩定度。外交官能改善好感度。
{p}{blt}維持高王權威信，或至少使其不低於零。負的王權威信會引發更大的問題，並激化穩定度負面效果。
{p}{blt}長期的戰爭會引發厭戰度，這會使穩定度降低很多，且會持續很長時間。
{p}{blt}儘量不要讓你王國的很大一部分割槽域變得不穩定，這種情況經常會發生在快速擴張之後。處於混亂狀態、效忠於其他王國、擁有不同文化或不同宗教的行省的穩定度較低。教士可以結束混亂並轉變宗教信仰。高文化實力對轉換民眾的忠誠度很有幫助。
{p}{blt}擁有{CharitySkill.name}技能的教士可以直接增加王國的穩定度。
{p}{blt}建築、升級和總督技能可以促進一個行省的當地穩定度。
{p}{blt}叛亂會嚴重破壞地區的穩定，降低整個王國的穩定度。如果不加以處理，叛亂很快就會升級，所以最好迅速了結它們。爲了穩定一個地區，避免當地的叛軍演變為能跨越王國之間邊界的、非常強大而著名的叛軍，幫助鄰近的王國平叛有時是有用的。
{p}{blt}有些傳統會增加一個王國的穩定度或幸福度。
{p}{blt}幸福度能夠減少穩定度問題。
{p}{blt}通過外交手段，你可以對外請求幫助來平叛。僱傭兵和間諜也可用於消滅叛亂或其領袖。


#article MakingStrongArmy
#caption 打造一支強軍
#category how_to: 打造一支強軍
打造一支強軍要考慮到許多事情——滿足強大單位的要求，擁有產出眾多軍隊的城鎮，擁有強大的軍隊首領，以及與軍事相關的王國效果。
{p}爲了能夠產出強大的單位，需要為軍事區建造建築物和進行升級。{Barracks.name}和它的升級對大多數輕甲單位和攻城器械來說是足夠的。要招募精英單位，{RoyalArmory.name}是必要的，而其中的升級只對擁有{IronOre.name}和{Leather.name}的王國可用（需要（{Lime.name}）。招募騎兵需要馬匹；駱駝騎兵需要的駱駝和製作攻城器械所需要的資源由{Woodworking.name}和{FlaxGrowing.name}建築產出。
{p}爲了生產許多部隊，在擁有上述建築的城鎮中增加一些食物和人口生產建築及升級，如{Housings.name}和{CropFarming.name}。王國的徵兵也是至關重要的，所以請在{wiki.MakingLevies:link}{noparse}此處{/noparse}{/link}學習如何徵兵。
{p}爲了確保軍隊首領有大量的人力，要確保他管轄的城鎮能夠產出很多徵兵。{Village.name}和{Keep.name}是一個行省最適合徵兵產出的定居點。要真正開發這類行省的潛力，需要{VillageMilitia.name}和{LordsCastles.name}。一些總督的技能也能起到幫助作用，還有一些傳統也是同樣。
{p}的技能和等級，以軍事為導向的王國傳統，以及軍隊的好感度和{WarfareAdvantage.name}軍隊首領優勢也在戰鬥中發揮著重要作用，所以如果你選擇了戰爭之道，就應該儘可能地發展這些。
{p}最後，部隊在作戰時會獲得經驗。儘量讓你的強力單位存活——他們明顯比新兵要強。


#article DefenseAgainstSpies
#caption 防範間諜的能力
#category how_to: 防範間諜
沒有能夠100%防禦間諜的辦法，但有辦法使他們的行動更難展開，讓你揭露和捕獲他們的機會更高。
{p}{blt}王權威信首要做的事是提高。要達到更高級別，代價是很昂貴的，但要達到+2或+3還是相當容易做到的，而且即便在遊戲的早期，這也是一種獲得間諜防範力的好辦法。
{p}{blt}好感度貴族的也起著一定的作用，所以要儘量保持其在高位——舉行宴會和利用外交官來改善好感度，儘管並不便宜，但它們是你可以採取的一些簡單的策略。
{p}{blt}間諜防範力雖然並不總是可能的，但選擇一個具有高間諜活動能力的繼承人或讓國王與具有高間諜活動能力的公主結婚，可以顯著提高。擁有一個高等級的國王間諜也能起到巨大作用。
{p}{blt}{ConspiracyTradition.name}傳統或間諜有{PlottingSkill.name}間諜防範力技能也會增加。商人和外交官也可以獲得此項技能，在這個方向上有所幫助。此外，每個重要的親屬都會有幫助。
{p}{blt}讓間諜治理有許多{Keep:link}城堡{/link}間諜防範力的行省，可以增加整個王國的。
{p}{blt}如果間諜被發現，國王可以利用他的{WitchHuntAction.name}行動，在一段時間內增加捕獲其他間諜的機會。
{p}{blt}迅速處決或釋放敵人的間諜——一個善於使用間諜的王國很可能會解救他們，或讓他們在你的王室地牢中製造麻煩。
{p}{blt}你總是可以選擇專注於你王國的其他優勢，並解決由間諜活動引發的任何問題，而不是試圖在它們發生之前阻止它們。攻擊那些用間諜騷擾你的王國，或給他們製造其他問題，可能會使他們更難繼續下去，因為間諜行動需要良好的經濟能力和專注度。


#article MakingLevies
#caption 產出王國徵兵
#category how_to: 產出王國徵兵
招募和維持一支強大職業軍隊需要有穩定的徵兵供給，而這些是很難獲得的。
{p}{b}以下是如何獲得更多徵兵的一些建議：{/b}
{blt}每名被設為總督的元帥都會提高一個行省的徵兵產出。如果該行省有城堡，效果會更好。間諜治理{Keep:link}城堡{/link}時徵兵也會增加。
{blt}有許多技能，甚至是非元帥級的技能，都會把徵兵作為一種治理加成。
{blt}有幾座{Keep:link}城堡{/link}的行省最適合徵兵產出。建造與升級那裡的{Barracks}和{LordsCastles}。
{blt}如果建造及升級{VillageMilitia}的話，擁有許多{Village:link}村莊{/link}的行省也能產生大量徵兵。
{blt}王國的一些傳統可以促進徵兵產出。


#article DefendingTowns
#caption 保衛城鎮
#category how_to: 保衛你的城鎮
抵禦更大或多個王國的強力攻擊是很難的，特別是在遊戲早期。良好的外交會有所幫助，但不總能消弭戰爭的可能，也不能幫助你對抗其他玩家。這裡有幾個關於如何快速保衛你的王國的建議。
{p}{blt}首先，至少挑選一到兩個城鎮，最好是有城堡的城鎮，以加強防禦和產出軍隊。在你的至暗時刻，如果你失去了一些土地，可以堅守陣地或從那裡開始反擊。
{p}{blt}弓兵可以快速建立的最有效的防禦單位是輕型。與其他輕甲單位相比，他們更便宜，在保衛城鎮方面也更有優勢。用他們填充你的駐軍，並保留一個帶弓兵的元帥作為巡訪軍隊。受到攻擊時，不要急於打破圍攻。讓那個元帥成為總督，這會增加他的人力，使他更強大。
{p}{blt}通過建築和升級來增加城鎮的防禦能力——{VillageMilitia.name}和{HillFort.name}在這方面是非常好的建築，第二者同樣包含{Fletcher.name}（這樣你就可以跳過建造{Barracks.name}）。{TownGuardsQuarters.name}會在你擁有{Barracks.name}的任何地方增加城鎮守衛的數量。當你有能力時，建造{LordsCastles.name}並升級城鎮的防禦工事。
{p}{blt}對於中等規模的王國，如果你有足夠的食物，可以嘗試在你最重要的城鎮，如貿易中心和軍隊產出行省內留有一支駐軍，並至少升級一或兩次城鎮防禦工事。
{p}{blt}對於一個較大的王國來說，至少要將所有城鎮的防禦工事升級一或兩次，對於重要的城鎮，則要升級到最高等級。記住要把你在未被治理的行省的所有駐軍都補充滿，因為那裡的單位幾乎不需要王國的食物來維持。將這些行省軍事化也是一個好主意，因為它們對你王國的資源產出沒有重大貢獻。


#article SiegingTown
#caption 圍攻城鎮
#category how_to: 圍攻敵人城鎮
圍攻敵人的城鎮具有挑戰性，需要做好準備。這裡有一些關於如何做的快速建議。
{p}{blt}在遊戲的早期，嘗試至少擁有輕型單位，因為村民和民兵都是非常弱的進攻者，特別是由於他們在別國土地上士氣低下。因此，先升級你的{Barracks.name}和招募一些輕型單位通常是明智之舉。
{p}{blt}除非敵人的實力非常弱小，在考慮圍攻城鎮之前，先確保用兩個元帥各帶最大數量的單位。
{p}{blt}有時，在圍攻一個城鎮之前，先掠奪或攻佔城堡可能是一個好主意：這樣能提高你的軍隊士氣，削弱敵人，並恢復軍隊的一些食物儲備。
{p}{blt}弓兵擁有許多對於攻城來說通常是個好主意，但如果在野戰中讓他們脫離步兵或騎兵的保護，突圍和突擊戰鬥將會在痛苦中結束，所以要保持良好的力量平衡。
{p}{blt}避免攻擊有太多城鎮守衛的城鎮，因為這些守衛可能極為兇悍。
{p}{blt}請記住，各個王國會優先考慮保衛自己的城鎮，所以援軍會抵達。嘗試對被其他王國或叛軍削弱的敵人發動戰爭，同時要讓盟友站在你這邊。
{p}{blt}在你的軍隊裝備槽位中裝備攻城器械需要大量的商品及升級，以及一個熟練的軍隊首領，但器械的有無會帶來很大的不同。如果力量的天平倒向你這一邊，那麼只有在對付重兵把守的城鎮時才需要這些器械。
{p}{blt}當韌性或要塞防禦力下降到初始值的50%，且防禦者足夠虛弱時，就突擊城鎮以節省時間。不過要警惕的是——在這種情況下，防禦者享有要塞防禦的加成，如果他們很強，最好是等待他們突圍或投降。
{p}{blt}在被圍攻之後，防禦者需要一些時間來恢復他們的要塞防禦力、韌性、食物和駐軍，所以對最近被長期圍困的城鎮進行圍攻會讓他們陷入疲乏。
{p}{blt}如果情況不妙，你可以隨時解除攻城。除非突擊或突圍已經開始，否則這樣做不會有任何懲罰，因為這不會被視為從戰鬥中撤退。


