#article Knights
#TOC
#category what_is: 騎士
#caption 騎士
#keywords 騎士，騎士們，貴族，貴族們
騎士：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="knights_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Knights_Description
#caption 騎士
在《榮譽騎士2：君主》中，所有王國的王庭成員、軍隊和叛亂的領袖、王室成員都被稱作「騎士」或「貴族」。
{p}大多數騎士可以是五個職業中的一個，最多可以學習五個技能以提高他們的級別（等級）。這些因素決定了他們的長處及可以展開的行動。
{p}統御一個王國的騎士會被僱傭進王庭的八個槽位中，而第九個（中央）的位置通常是留給國王的。國王是王庭和王室中最重要的角色，因為他的職業、能力和技能對王國的影響最大。
{p}所有元帥以及學習了任何元帥技能的騎士，都可以在全世界範圍內領導軍隊，而王庭內的所有騎士都可以治理行省。因此，這些騎士是所有王國的主要資產之一，遊戲中很大一部分玩法都是圍繞他們展開的。
{p}有一些騎士則是不受任何王國控制的，如叛軍和十字軍的領袖。教皇和普世牧首在遊戲中也有獨特的作用，控制他們會有特殊的規則、效果和要求。


#article RoyalCourt
#keywords 王庭，騎士們
#category kingdom_category
#category knights_category
#caption 王庭
王庭為國王和他八位最好的騎士（貴族們）——一個王國的主要領袖們——設立了九個職位（槽位）。在螢幕上方的主HUD中心，可以看到王庭。中央的槽位是為國王保留的，由於國王必然存在，所以那個位置永遠都不會空。騎士可以被僱傭以填補其他槽位，但除非他們是王室成員，否則僱傭需要花費黃金，金額取決於已經僱傭了多少個該職業的騎士。
{p}如果一名騎士被選入王庭，便可以被命令執行或停止行動，其狀態可以被檢視，有時還可以與其進行互動（如學習技能，將某位總督重新分配到其他行省等）。騎士也可以被放逐，以便於不再需要時空出他們所佔據的槽位。不過，國王和王子是永遠不能放逐的。
{p}王庭的每名成員都從屬於五個職業中的一個，這決定了他們的長處及可以展開的行動。受僱於王庭時，所有的騎士（不包括國王、王子或商人）都需要薪水，薪水隨王庭中同一職業騎士數量的增長而增加。這些騎士中的每一個都可以（而且在可能的情況下是應當）治理一個行省，從而形成一個王國的王室領土。
{p}在王庭中選擇和調配恰當的騎士組合，以及他們的技能選擇和等級，並推敲其優劣和可能性，這些是《榮譽騎士2：君主》中的一個王國戰略的主要部分。


#article KnightLevel
#keywords 等級，所有等級，騎士等級，級別，所有級別
#category knights_category
#caption 所有騎士等級
每個騎士的級別從0級到15級不等，取決於其學習了多少技能以及達到了什麼級別。所學技能的等級之和決定了騎士的等級。這一點在他左邊的第一個狀態中進行了說明，也在其他地方進行了說明：在他肖像旁邊或在他領導的軍隊上方。
{p}騎士的等級以多種方式影響遊戲的進行；它們會增加一些治理效果和許多技能的加成，但如果該騎士被囚禁，贖金費用也會有所增加。在達到更高的等級時，領導軍隊的騎士會得到一次軍隊人力的提升，商人會從貿易中獲得更多的黃金，教士在傳教時會獲得更多的書籍，間諜的計謀有更大機會得手，外交官在改善好感度和關係方面更有效等等。


#article Skills
#keywords 技能，所有技能，技能等級，技能的等級
#category knights_category
#caption 技能
每名騎士最多可以學習五個技能：三個主要（職業）技能和兩個輔助技能，每個技能有三個等級。所學技能的等級之和決定了騎士的等級。
{p}技能是按職業劃分的。每一個技能都隸屬於一個特定職業，但它們也可以作為輔助技能由其它職業學習。技能所提供的加成取決於騎士的職業：有些是所有職業都可以使用的，而有些只適用於特定的職業。有些技能則會在由國王學習時提供額外加成。
{p}學習和提升技能的方法是在王庭中選擇一名騎士，然後點選他的等級「狀態」（左邊的第一個）。這主要需要花費書籍，但也需要黃金，而且費用隨著技能等級的提高而增加。
{p}一些隨機的技能總是可以學習的，而與一個王國的傳統相對應的技能也是如此。王子們也可以學習他們父親的技能。
{p}有些角色在3級時直接學習技能：國王、牧首，並且如果採納了學習傳統並且國王擁有學習技能，則王子也是如此。
{p}一旦一名騎士擁有了3級技能，他就會從相應的傳統中獲得加成——如果該傳統在王國中被採納的話。如果還沒有，就可以採納該傳統，因為現在有一名騎士能夠促進它了。每個3級技能都會在騎士的肖像上增加一顆星。
{p}每名擁有至少一個元帥技能的騎士都可以領導一支軍隊（「武裝動員」行動）。

#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "SkillsReference")
{tab}＞檢視{wiki.SkillsReference:link}{noparse}技能列表{/noparse}{/link}


#article Abilities
#keywords 所有能力，能力
#category knights_category
#caption 所有能力
雖然所有王室成員都有能力之星，但只有國王和王后的才會影響一個王國。國王和王后的能力之和（每種能力限於五顆星）直接顯示在國王的狀態提示框中，將滑鼠懸停在國王的肖像上即可看到。王子和公主的能力只有在他們成為國王和王后之後才重要。
{p}總共有五種能力，劃分類似於騎士的職業。每種都會影響整個王國的不同行動和參數，但大多是影響相應職業的行動。
{blt}{b}戰爭{/b}——提高所有軍隊和駐軍部隊的士氣。
{blt}{b}經濟{/b}——提高貿易收入，降低建築和升級的消耗。
{blt}{b}外交{/b}——提高王國的外交影響力和少有的大規模外交行動的成功機率。
{blt}{b}宗教{/b}——增加王國的文化實力和少有的大規模宗教行動的成功機率。
{blt}{b}{/b}間諜活動——-增加間諜防範力和揭露敵方間諜的機率。


#article RoyalFamily
#TOC
#keywords 王室
#category kingdom_category
#category knights_category
#caption 王室
王室成員：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="family_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article RoyalFamily_Description
#caption 王室
王室成員在一個王國中扮演不同的重要角色。
{p}這些角色既不能由玩家選擇，也不能被流放或改變——-一個王國的王朝遵循其自然的道路。國王可以將與他國女王婚配作為外交提議，而如果不這麼做，屆時他很大概率會自動與當地貴族女性結婚。婚後，王后很可能開始會誕下王子和公主。這也給宴會的舉辦提供了契機，能夠提升貴族和農民的好感度。
{p}不同王國的王室成員之間的任何婚姻（重要親屬除外）都會在兩個王國之間建立王室聯繫，進而大大改善他們的外交關係，影響他們的大多數外交選擇。取決於婚配角色的頭銜，這些聯姻也會引發繼承權的爭奪、聲望的增加以及間諜活動的加成和懲罰。
{p}所有角色均來自於王庭時代。大多數行動和與之相關的事件都有最低年齡要求：如結婚、繼承王位和成為活躍的王庭成員。國王們和王子們在變得年老或尊貴后，終會因年老而死亡，同樣的情況也適用於牧首和教皇。
{p}如果國王去世，被指定為王位繼承人的王子（預設為最年長者）將繼承王位，如果他年紀足夠大（至少得是少年）。所有其他王子都將成為重要的親屬，如果沒有指定繼承人，他們也可以繼承王位。如果繼承人已婚，他可能已經有了後代。
{p}如果沒有具有王室血統的騎士年齡大到可以成為國王，那麼王朝就會發生更替，王庭成員之一（如果有的話）將成為國王。國王的死亡是一件令人不快的事：它不僅暫時降低了穩定度，且互不侵犯條約也失去了效力，但如果王朝發生更替，則會更糟。這種情況下，王權威信也會有損失。


#article Kings
#keywords 國王，國王們
#category family_category
#caption 國王們
國王通常是每個王國中最重要的騎士，因為他們的能力會提供多種加成，而且他們始終是王庭的一部分（位於其中央槽位）。國王永遠不會被自願解除掉職位及頭銜——這隻發生在他們死亡或王國毀滅的時候。
{p}作為軍隊首領，無論國王的職業為何，他們始終有權領導八個小隊。如果他們是元帥，他們的軍隊會得到一次人力加成。同樣的，作為商人，他們的貿易將更有利可圖，而作為外交官、教士或間諜時，他們在特定職業的行動上都享有加成。他們還能獲得更多的治理加成，而且總的來說比所有其他騎士更強大。
{p}國王也能直接以最大等級學習他們的技能，並從一些技能中獲得獨特的加成。他們的等級和職業也能以各種方式對不同的行動和事件做出貢獻。
{p}囚禁敵國國王會大大增加他接受一些外交提議的機率，而國王的贖金可能會是相當多的黃金。當國王被囚禁時，不會有王室後代誕生。
{p}如果國王或王子與外國公主婚配，在女方父親去世后就有權要求繼承遺產，但如果這一宣稱被拒絕，戰爭就會爆發。
{p}當國王去世時，王國的穩定度會暫時下降，互不侵犯條約會結束，如果沒有王位繼承人，王朝就會發生更替，引發王權威信的喪失。


#article Princes
#keywords 王子，王子們
#category family_category
#caption 王子們
在王子成長的過程中，他們可以學習兩種技能，如果選擇繼承父親的職業，則在出生時還可以額外學習一種技能。一旦他們長大，就可以被僱用為一個王國的王庭騎士。與國王不同，王子們沒有額外的加成，他們的能力對王國沒有貢獻。他們的優點之一是僱用不需要花費任何黃金，也不用給他們發薪水。他們也可以被召回到王座室，空出他們所佔據的王庭槽位。
{p}一旦國王去世，任何一位王子都可以被選中繼承王位，但他們必須至少是少年。如果一位王子繼承了王位，他就開始治理前任國王所治理的地方（除非他已經在治理另一個行省），如果王子和國王都是商人，他也可以繼續與另一個王國進行貿易。
{p}國王去世后，沒有繼承王位的王子們仍然留在王庭（如果他們已經在那裡）和王室中，除非王朝發生更替。在這兩種情況下，他們將失去「王子」的頭銜。
{p}王子可以與外國公主婚配，除了王室聯繫外，這還提供了兩個好處：如果公主的父親去世，他們可以要求繼承一些土地，且他們在繼承王位時可能已經有了後代。


#article QueenAndPrincessess
#keywords 王后，王后們，公主，公主們
#category family_category
#caption 王后與公主
女性王室成員可以是王后或公主，甚至可以同時是王后和公主（一個王國的王后也是另一個王國的公主）。
{p}王后生下王室的後代，確保王朝的延續。她也會為王國的治理做出貢獻，因為她的能力是與國王的能力相加的。
{p}嫁入另一個王國后，公主們會扮演一個重要的角色。除了構成王室聯繫外，她們還提供了幾個額外的加成。
{blt}提高己方間諜在公主所在王國的成功機率。
{blt}提高對公主所在王國間諜防範力。
{blt}公主所在王國的聲望會按百分比加到她本國的聲望上。
{p}如果一位國王去世，他的女兒則不再被視為該王國的公主，但可以在她們嫁入的王國保持公主身份。不過，兩國的王室聯繫會因此失去，對方王國也有權宣稱繼承一些土地。


#article ImportantRelatives
#keywords 重要親屬，親屬
#category family_category
#caption 重要親屬
重要親屬是在父親去世時沒有繼承王位的前王子：要麼是因為他們太年幼以致他們的一位叔叔繼承了王位，要麼是他們的一位兄弟繼承了王位。
{p}他們仍被認為具有王室血統，如果國王去世且沒有直接繼承人，他們很可能成為王室繼承人。如果由重要親屬繼承王位，那麼王朝就不會更替，這樣即便沒有直接的王位繼承人也不會有懲罰。
{p}此外，無論是否受僱於王庭，每個重要親屬在王室中都會為整個王國帶去加成——軍隊士氣（元帥）、黃金收入（商人）、外交影響力（外交官）、書籍產出（牧師）和間諜防範力（間諜）。


#article Classes
#TOC
#keywords 職業，騎士職業，所有職業
#category knights_category
#caption 職業
職業與頭銜：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="classes_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Classes_Description
#caption 職業
《榮譽騎士2：君主》有五個職業：元帥、商人、外交官、間諜和教士（學者和薩滿適用於穆斯林/異教徒王國）。一名有著明確職業的騎士在其肖像周圍有相應的顏色編碼。
{p}騎士的職業決定了他們可以學習哪些主要技能和輔助技能，從技能和傳統中獲得哪些加成，以及作為總督可以展開哪些行動。騎士的職業是在被僱傭時選擇的（如果是王子，則在出生時選擇），且永遠不能改變。教士可以轉變為學者或薩滿（反之亦然），這取決於他們王國的宗教。他們也可以晉陞或降階為紅衣主教、教皇和牧首的地位。
{p}國王的職業尤其重要，因為它為王國的相關方面提供了額外的加成，而國王在執行其職業技能方面特別強大。


#article Marshal
#keywords 元帥，元帥們
#category classes_category
#caption 元帥
元帥有一項特別重要的主要職能：領導軍隊。這些騎士不僅常駐于王庭中，而且還是「外場」常客，作為巡訪軍隊的一部分駐紮在一個城鎮，進行戰鬥、行軍或航行。
{p}儘管其他騎士也可以領導軍隊，但到目前為止，元帥是最精於此道的：他們可以領袖八個小隊（而非五個），而且他們的大部分主要技能在戰鬥中都很有幫助。這些技能中的許多也促進了行省的徵兵產出。被治理的行省的徵兵是對元帥貢獻最大的資源，他們憑此增加了軍隊人力。因此，對他們而言，最好的行省是那些有許多城堡或村莊以及發達軍事區的行省。
{p}元帥也可以在混亂的行省內強行建立秩序，但這會導致關係下降，並可能引發叛亂。
{p}國王元帥擁有額外的人力提升及遣散所領導軍隊以返回王庭的特權。


#article Merchant
#keywords 商人，商人們，貿易商，貿易商們
#category classes_category
#caption 商人
商人們通過專門與其他王國的貿易，用黃金填滿國庫。在與另一個王國簽署貿易協定后，他們可以建立、維持並擴大與該王國的貿易，安排進出口，並在機遇出現時展開其他行動。
{p}作為總督，商人擁有最能促進該省黃金和商業產出的技能和被動效果，通常取決於該省生產的商品數量或村莊數量。因此，他們在有許多行省特色的地方擔任總督通常是最有效的。
{p}貿易（以及特殊的商品和食物進出口）需要商業，因此一個王國的商業潛力越發達，商人的貿易就越有利。商人被派往的每個王國都有一個貿易等級，從「基礎貿易」開始，可能發展到「帝國貿易」（中間還有其他幾個等級）。推進貿易等級需要時間、更高的商人等級和更多的商業活動，但成果會是更多的黃金。如果由於某種原因，一名商人停止維持該貿易，那麼該貿易等級和來自該貿易的任何其他利益便會失去。
{p}此外，一名商人最多可以進口三種他所在王國生產而他自己王國不生產的商品。這些進口商品除了要進行商業分配，還需要用黃金進行維護。食物也可以進出口，這取決於其產出和軍隊的需求。
{p}在執行貿易任務時，商人們可以獲得不同的機遇。這就是他們擴大貿易或進出口食物的方式，但也有其他行動可以在有限的時間內開展：僱用僱傭兵、有利可圖的進口、收入頗豐的貿易、遠征，甚至是建立殖民地……
{p}一位國王商人可以通過貿易獲得更多的收入。如果該國王商人的繼承人也是一名商人，並且在他父親去世時不忙於其他事情，那麼他就可以為他的王國繼續進行貿易（否則貿易將會終止）。


#article Diplomat
#keywords 外交官，外交官們
#category classes_category
#caption 外交官
外交官專門負責穩定和改善王國的對外關係，建立和維持協定，改善不同社會群體對王室的好感度。
{p}作為總督，外交官是功能全面而有效的。他們能促進食物和商業的產出，以及當地居民的幸福度。他們的一些技能也增加了徵兵產出、書籍產出和當地穩定度。
{p}他們在改善自己王國內部的好感度方面或者被派去改善與另一個王國的關係（或者在戰事已起的情況下進行和平談判）時最為有用。他們也可以展開其他行動，例如尋找婚配對像或協定/協議成員。
{p}無論他們目前的職業如何，一名外交官可以繼續保持一個單一的防衛協定或入侵計劃。這些協定可以在戰爭開始時促成聯盟，但也可以起到更和平的作用：阻止敵人發動戰爭，因為這些協定本身並非秘密。進攻協定是秘密的，不過一個王國會有辦法打探到，而且這會導致相反的結果：被定為目標的國家可能會在遭到攻擊前搶先進攻。
{p}國王外交官在改善關係和好感度方面更好/更快。


#article Spy
#keywords 間諜，間諜們
#category classes_category
#caption 間諜
間諜是唯一可以被派去秘密潛入一個王國傳教的騎士。之後，有幾種行動是他們可以立即展開的，但更多的行動是作為機遇出現的，而且大多數會誘發任務對像王國的嚴重危機。
{p}間諜的主要行動之一（也是始終可用的行動）是破壞任務對像國與另一個國家的關係。當關系被破壞時，往往會出現挑起戰爭的機遇。間諜還可以隨時嘗試解救被囚禁在任務對像國的騎士——無論是他們自己的還是友好國家的騎士。當這種機遇出現時，暗殺是另外一項他們可以展開的有用行動。
{p}賄賂外國騎士能打開一條通往許多其他機遇的道路。受賄的騎士雖然需要黃金維持，但會根據他們的職業、頭銜和行動不時提供新的、特別的機遇。例如，元帥可以煽動軍隊起義，商人可以協助劫掠王國的國庫，而總督甚至可以宣稱他們的領土獨立並建立另一個王國。
{p}儘管間諜主要的價值在於傳教，但即使不在任務中，他們有時也有機會暗殺叛軍首領。此外，他們總能提供有關敵人對自己王國入侵計劃的資訊。
{p}由於間諜活動的成本和維護費用很高，他們通常在遊戲的後期階段更有用，那時他們有機會獲得足夠的資金和等級。由於其活動的性質，他們還不斷面臨著被囚禁和死亡的風險。
{p}作為總督時，間諜會給行省提供少量的加成——只有一些黃金和徵兵。但他們也提供王國範圍的穩定度和間諜防範力，最好將他們任命為有著許多守衛和村莊的行省的總督。
{p}一個國王間諜的所有行動都有更高的成功機率，併爲整個王國提供間諜防範力。如果由一名尚未在某地傳教的王子間諜繼任王位，當其成為國王時，他將自動保有他父王所擁有的滲透狀態和受賄騎士。


#article Cleric
#keywords 教士，教士們
#category classes_category
#caption 教士（通用）
教士是一個王國的宗教領袖，他們的技能和治理效果往往與信仰和書籍產出有關，這在有許多宗教定居點的行省特別有效。
{p}根據他們王國的宗教，分有基督教教士、伊斯蘭教學者和異教薩滿。他們每種都有獨特的優勢和行動，但他們都能展開幾個基本的行動：
{blt}{tab}{b}佈道{/b}在有外來宗教的行省宣講他們自己的宗教是一種冒險而昂貴的行動，但這會引導當地人轉而皈依王國的宗教，而這樣益處很多。
{blt}{tab}{b}收容{/b}一個行省的人口以結束混亂狀態。
{blt}{tab}{b}投身慈善{/b}需要黃金維護費用，但會增加整個王國的穩定度。該行動只有擁有{CharitySkill.name}教士技能的可用。

{p}{b}閱讀以瞭解更多：{/b}
> {wiki.ChristianCleric}
> {wiki.Scholar}
> {wiki.Shaman}


#article ChristianCleric
#keywords 教士，教士們，基督教教士，基督教教士們，教皇，教皇們，紅衣主教，紅衣主教們，牧首，牧首們，普世牧首
#category classes_category
#category religion_category
#caption 教士（基督教）
除了教士通用的優勢和行動外，基督教教士還可以去羅馬和君士坦丁堡傳教。在那裡，他們可以促進自己王國的書籍產出、信仰和/或商業，並改善與相應王國的關係：即教廷或君士坦丁堡的主人（也就是是普世教會）。
{p}東正教的教士可以是/成為擁有自治教會的王國的牧首。
{p}天主教的牧師可以成為紅衣主教，極少數會成為教皇。


#article Scholar
#keywords 學者，學者們，修行，所有修行
#category classes_category
#category religion_category
#caption 學者（伊斯蘭教）
除了教士通用的優勢和行動外，穆斯林學者也可以被派去修行。修行是漫長的，且需要維護，但在學者訪問的每個城鎮，都有一些潛在的加成：書籍、信仰、黃金、關係改善，甚至是說服當地人改變他們的宗教。
{p}修行中也有潛藏的風險，尤其是在敵對勢力的土地上。學者們可以惡化與一個王國的關係。在某些情況下，他們的修行會突然終止，甚至會被囚禁或殺害。


#article Shaman
#keywords 薩滿，薩滿們，信仰
#category classes_category
#category religion_category
#caption 薩滿（異教）
除了教士通用的優勢和行動外，異教薩滿是唯一即便沒有元帥技能也可以領導軍隊的騎士（除元帥之外）。他們可以領袖的小隊也是八個（最多的）。
{p}薩滿們也可以宣傳一種異教信仰。這麼做需要花費維護費用，但與傳統類似，會提供針對整個王國的加成。費用隨著已經推廣的信仰量級的增加而遞增。
{p}信仰也可以被改變或放棄，但這樣做的結果會降低神職人員的好感度。


#article Cardinals
#keywords 紅衣主教，紅衣主教們
#category classes_category
#category religion_category
#caption 紅衣主教
天主教的牧師可以成為紅衣主教（取決於他們的等級及他們與教廷的關係），如此可以大大促進書籍和信仰的產出。他們在大多數的神職行動中也會變得更有效率。
{p}不過國王不能成為紅衣主教，反之亦然。紅衣主教也不能結婚，因此成為紅衣主教的王子們將失去這種可能。


#article ThePope
#keywords 教皇，教皇們，教皇
#category classes_category
#category religion_category
#caption 教皇
教皇是天主教會的首腦，對其擁有巨大的權力。他偶爾會要求提供資金，在王庭內沒有教士時予以提供，呼籲對天主教世界的敵人發起十字軍東征，甚至可以將王國逐出教會。
{p}每位教皇都會衰老並最終死亡。當這種情況發生時，將從紅衣主教的人選中選出一位新教皇。
{p}如果一個王國的紅衣主教成為教皇，他就不再是自己原本王國的普通王庭教士，儘管他仍然在其中佔據一個槽位，卻不能展開教士的通用行動。因為他已經成爲了教廷的首腦，成為他們的統治者。各個王國在與教皇所在王國進行外交時將更為慎重，因為無論對於基督徒還是非基督徒而言，激怒教皇都是不明智的舉動。
{p}教皇原來所在的王國在文化和影響力方面及在修道院中黃金、虔誠和書籍產出的增加上獲得加成。也有很大可能在其行省內的混亂結束后，其宗教將被轉化為天主教。
{p}此外，該王國有可能直接向教皇提出特殊要求——要求進行十字軍東征和逐出教會。如果經常提出請求或者提出不適當的請求，教皇可能會拒絕，甚至動怒，所以必須少用。


#article Patriarch
#keywords 牧首，牧首們，普世牧首
#category classes_category
#category religion_category
#caption 牧首
東正教的教士可以是/成為擁有自治教會的王國的牧首。牧首在3級時直接學習他們的技能，在教士的行動和治理上也有一些加成。
{p}牧首的弱點是會老去並最終死亡。新的牧首可以從王庭的教士和新的教士角色中選擇，每個人都有獨特的牧首加成。國王不能成為牧首，反之亦然。
{p}普世牧首甚至能為所有下屬的東正教王國提供一些小的加成。


#article Caliph
#keywords 哈里發，哈里發國，所有哈里發國，聖戰
#category classes_category: 哈里發
#category religion_category
#caption 哈里發國
哈里發國的君主被稱為哈里發。哈里發國能獲得大量如黃金、書籍產出增加的加成。
{p}成為一個哈里發國，也會造成一些外交影響。此舉能獲得大多數其他穆斯林王國的喜愛和服從，但也將與其他較大的穆斯林王國及現有的哈里發國繼續相互競爭。基督教國家也更有可能在戰爭中聯合起來反對一個哈里發國。
{p}哈里發可以號召對與之交戰的基督教或異教王國進行聖戰，這可以提高士氣，增加其他穆斯林王國作為支持者加入的機率。聖戰的輸贏，甚至參與聖戰都會極大左右神職人員的好感度。
{p}一個穆斯林王國可以嘗試宣稱其君主為哈里發，但很少有王國能這樣做。這個王國必須很大，且在其他穆斯林王國中非常受歡迎，並滿足其他幾個條件。
{p}如果一個哈里發國成為附屬國，則會失去哈里發國/哈里發的頭銜。


#article ImprisonedKnights
#keywords 囚犯，監獄，被監禁，被監禁的騎士，王室地牢，地牢，牢房，囚禁
#category knights_category: 囚犯
#category kingdom_category
#caption 王室地牢
在《榮譽騎士2：君主》中，戰鬥失敗是騎士被囚禁的最常見方式。元帥或任何其他領導軍隊的騎士要麼在戰場上被殺，要麼更經常性地被俘。間諜，乃至商人或外交官等「無辜的」騎士都有可能在傳教時被囚禁。一旦被囚禁，騎士就不能展開任何行動，他們能繼續貢獻的唯一作用就是治理。
{p}不過，並非所有囚犯都是無助的。領導力技能中的「激發暴亂」可用，計謀技能中的「組織越獄」也會可用。這些都是有風險的行動，但還是會給囚犯提供恢復自由的可能性。他們也可以從外部被救出來。間諜可以嘗試幫助自己國家的犯人（或友好國家的犯人）逃跑，這不被視作是一個機遇，而只是一個行動。當間諜到達目標王國時，可以立即著手策劃逃跑。
{p}有一些無風險救回被囚騎士的方法：外交方式（由你說服其他王國放走騎士）或支付對方要求的贖金。這兩種選擇都不會出差錯，而且王國的貴族們也會對這種付出表示讚許。
{p}被囚禁的騎士也可以被拋棄。這會降低貴族好感度，但空出了囚犯在王庭佔據的職位，從而可以僱傭新的騎士。
{p}當王國俘獲一名騎士時，有幾種行動可供選擇：
{p}{blt}{b}釋放（寬恕）{/b}騎士會導致改善與他們王國的關係。你的貴族們也會讚許這一決定，如果被釋放的囚犯是你手下一名反叛的騎士，也同樣適用。在這種情況下，他將以王權威信損失為代價回到王庭。釋放普通的叛亂者，會提高農民好感度，降低貴族好感度。
{p}{blt}{b}處決{/b}王權威信外國騎士會惡化與他們的王國之間的關係，如在和平時期，此舉會引發的喪失。處決自己的騎士會降低貴族好感度，但會提高王權威信。處決叛軍后，王權威信會得到提高，並可獲得一些黃金。這麼做貴族有時也會同意，但農民必然不會同意，神職人員有時也不會同意。
{p}{blt}與騎士{b}交易{/b}即是嘗試資助他們，並派他們在另一個王國煽動叛亂。這可能導致多種結局：這名囚犯可能真的成為效忠派叛軍首領，其可能會叛變並領袖一支獨立的叛軍，或者他們可能只是拿著黃金消失無蹤。
{p}即使沒有展開任何行動，地牢內也會發生各種事件。囚犯會在牢里死亡，會自己逃走，甚至會激發暴亂或大規模越獄。如果王室地牢的被佔用率超過一定的閾值（可以通過一些傳統和建築提升），后兩個項將有更大概率發生。因此，一般來說在地牢中長時間保留太多重要人物是不明智的，至少以這樣或那樣的方式擺脫掉他們中的一些人，會減少發生這種你不願看到的事件的可能性。

//crusade leader
//rebel leaders and generals?


