#article Warfare
#TOC
#category what_is
#caption 戰爭
#keywords 戰爭
戰爭：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="military_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Warfare_Description
#caption 戰爭
雖然在《榮譽騎士2：君主》中統治一個王國有許多戰略要素，但戰爭可以說是最重要的一個，因為無論選擇什麼目標，征服都是贏得遊戲的關鍵，即使是最和平的王國也需要堅實的防禦力才能生存。
{p}部隊可以在城鎮招募。每支部隊都有自己的成本、要求和數據，這決定了他們的優勢和劣勢。要組建一支軍隊並在世界各地行軍，部隊需要一名軍隊首領，其通常是一名元帥。
{p}當敵對的軍隊相遇時，他們就會進行戰鬥。戰鬥分為不同型別：劫掠、野戰、攻城（+突擊及突圍）和海戰。每一種都有自己的特點和規則。
{p}各王國之間的外交關係是複雜而重要的。宣戰很容易，但要達成最佳的協定和聯盟，或在戰鬥即將結束時商議和平條款，就不那麼容易了。
{p}十字軍、僱傭兵和叛軍也各自有不容忽視的軍隊。這些軍隊不屬於任何王國，各自遵循不同的規則。各個王國往往能以這樣或那樣的方式利用自身的優勢。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Army
#TOC
#category military_category
#caption 軍隊
#keywords 軍隊，所有軍隊，軍隊首領
軍隊：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="army_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Army_Description
#caption 軍隊
每個軍隊都有一名軍隊首領，通常是一名元帥，以及最多八（+1）小隊的部隊。一支軍隊可以從城鎮和僱傭兵營地招募/僱用部隊，在世界各地行進，參與戰鬥並佔領城鎮。
{p}每名軍隊首領至少有一個在軍隊選擇面板中沒有顯示的小隊——這位貴族及他隨行的精銳部隊。如果這位貴族騎士被殺，軍隊就會變成一個軍隊營地，不能再移動或戰鬥。如果貴族在戰鬥中被殺，他的整支軍隊就會投降。
{p}預設情況下，只有元帥和薩滿可以領導軍隊，但所有其他職業的騎士都可以通過{GatherArmyAction.name}這樣做，如果他們學習了任何元帥（軍事）技能，就可以得到這個技能。
{p}除了貴族小隊外，元帥、國王和薩滿還可以招募八個小隊，其他種類的騎士只能招募五個。此外，每支軍隊都有兩個軍隊裝備的槽位，還有另外兩個可以通過{LogisticsTradition.name}傳統解鎖。這些可以用來放置額外的補給、部隊和攻城器械。
{p}一支軍隊的數據和優勢由幾個主要因素決定——其所包括的單位及他們的狀態（獲得的經驗，受傷和死亡的百分比）；元帥的等級和技能，以及他所治理行省的徵兵數量；還有王國的傳統。暫時性的影響也會起作用，比如補給、士氣、地形和無序的狀態，因此人力不是唯一要考慮的問題。有時規模明顯較小的軍隊可以在戰鬥中獲勝。


#article Manpower
#category army_category
#caption 人力
#keywords 人力
一支軍隊的人力是其包括{Noble.name}在內的部隊的總和。這是對存活並準備戰鬥的部隊的統計。
{p}人力是極其重要的，因為更多的部隊意味著他們會造成更多的傷害並存活更長時間。同時，如果不考慮軍隊的組成和其他因素，兵力也可能導致誤判。雖然10000名農民很可能會打贏7000名農民，但他們很容易敗給7000名職業軍人，甚至2000名或更少的重騎兵單位。
{p}有幾種方法可以增加人力。最基本的方法是在軍隊首領所管轄的行省產出更多徵兵，並提升他的等級。僱傭額外的部隊會大大增加人力，但這也會增加軍隊的黃金和食物維護費用。最後，傳統可以提高某些特定型別單位的數量：所有步兵單位、騎兵單位或遠端單位。


#article ArmyMorale
#category army_category
#caption 軍隊士氣
#keywords 士氣，軍隊士氣
軍隊的士氣往往能決定戰鬥結果，因為當一個小隊在戰鬥中失去士氣時，就會投降。
{p}永久軍隊士氣受到許多因素的影響——在基礎值上會考量國王的戰爭能力；傳統可以進一步影響；基於軍隊首領、技能或國王的加成也會產生影響；作為一個強國或發展{WarfareAdvantage.name}王國優勢會提供加成；軍隊好感度也會影響士氣。這種影響主要來自{LeadershipSkill.name}技能和傳統。
{p}對士氣也有情境效果上的影響。戰鬥的地點——本土、敵國領土、中立領土、海洋——都會有不同的士氣提升或懲罰。  士氣也取決於誰在戰鬥——有信仰、技能、傳統、聖戰效果等可以提供情境加成，例如與異教徒或叛軍戰鬥時會有士氣加成。
{p}這些也是暫時的影響。在贏得一場戰鬥后，一支軍隊會獲得暫時的提升。經歷一些負面事件之後，也會有懲罰——比如，因為聽聞定居點被劫掠或附近友軍的戰鬥失利而導致戰敗，以及在戰鬥開始時寡不敵眾或國王死亡。  所有這些都會對軍隊的士氣產生影響。
{p}維持軍隊士氣對於擁有大量農民和其他韌性較差單位的單位的軍隊尤其重要，因為這種組合往往會導致軍隊快速投降，有時甚至對上劣質的軍隊也是如此。


#article ArmyMovement
#category army_category
#caption 軍隊移動
#keywords 軍隊移動，軍隊速度，軍隊移動速度
軍隊的移動速度首先是由軍隊中最慢的單位決定的。重灌步兵是最慢的；輕騎兵，尤其是由單個軍隊首領（不領導貴族騎兵以外的單位）是最快的。然而，海戰時軍隊的移動速度完全不取決於單位。
{p}有不同的技能、傳統，甚至建築和升級可以提升單位的速度。有的提升陸上速度，有的提升海上速度。軍隊從戰鬥中撤退後，會獲得短暫的速度提升，以及不會受到攻擊的能力。
{p}陸上速度也取決於對領地的所有權。在自己的領土上，軍隊不僅熟悉地形且有充足的物資，比在中立領土上移動得更快。在敵人的土地上，他們可能會因為一些防禦性建築及升級的影響而受到很大阻礙。在處於混亂狀態時，他們的速度也會減慢——在上岸或渡河等之後。
{p}>想知道更多關於地形對軍隊的影響，請瞭解《榮譽騎士2：君主》{wiki.Geography}。


#article ArmySupplies
#category army_category
#caption 軍隊補給
#keywords 軍隊補給，補給
每支軍隊都有補給。當物資耗盡時，軍隊會受到一些懲罰——士氣和體力下降，在圍攻敵人城鎮時受到更多的傷害，並且軍隊的速度下降。最重要的是，沒有補給的軍隊不能開始圍攻敵人的城鎮。
{p}軍隊的補給消耗得有多快，最主要取決於其位置。在他們自己的領地上，軍隊幾乎不使用預留的補給；如果作為巡訪軍隊駐紮在城鎮，則絕對不消耗補給，也不會因為軍隊駐紮的原因缺乏補給而受到任何懲罰。在與他們王國相鄰的行省，補給使用量會有所增加，但仍然相當低，因為他們靠近自己的土地，後勤依然相對容易。在遙遠的土地上，補給的使用率很高，但最高的情況發生在航行時。在敵方土地上物資使用率也比較高，在附屬國或盟國土地上則比較低。此外，軍隊在戰鬥中會損失一些補給，這取決於人力對比——與更強大的敵軍作戰時需要更多的補給。
{p}軍隊可以在自己的城鎮重新補充物資，也可以通過劫掠產出食物的定居點進行物資的補充——多多益善。也可以通過將補給車作為軍隊裝備以增加補給最大量，這種前期準備在於異國進行的長時間戰役中是很有價值的。


#article DisorganizedArmy
#category army_category
#caption 無序的軍隊
#keywords 無序
無序的狀態是由途經一些地理特色的移動造成的：上船和下船，渡河或往返于某個島嶼。這是一個暫時性的效果，一段時間后就會消失，主要會影響軍隊的移動速度。
{p}如果軍隊在無序狀態下進入戰鬥，會受到一些作用於部隊的防禦和體力方面的懲罰。
{p}王國的軍隊如有{FieldTacticsTradition.name}無序的傳統則從不會變得。


#article ArmyEquipment
#category army_category
#caption 軍隊裝備
#keywords 裝備，軍隊裝備
除了小隊（單位）的位置外，每支軍隊有兩個軍隊裝備位置，還可以通過將軍隊首領的{LogisticsSkill.name}與王國採納的相同傳統相結合，再獲得兩個額外位置。
{p}當軍隊作為巡訪軍隊駐紮在一個城鎮時，支付一次成本和維護費用就可在每個位置上都增加多個選項中的一種：
{p}{tab}{blt}{b}{FoodWagon.name}{/b}——增加軍隊食物的當前及最大量。當軍隊在遙遠的土地上進行較長時間的行軍時，這會很有用，軍隊在那裡無法重新物資，而且食物消耗得很快。
{p}{tab}{blt}{b}{AdditionalTroops.name}{/b}——增加人力，會使軍隊更加強大，但這需要消耗徵兵以及黃金，他們的維護也需要一些黃金和大量的食物。維護和成本都會隨著軍隊中既有的每一支「額外部隊」而增加。
{p}{tab}{blt}{b}{Siege_Ram.name}{/b}——在攻城戰中，它們會破壞城鎮的要塞防禦力，但這需要建造一個攻城工坊。
{p}{tab}{blt}{b}{Catapult.name}{/b}——先進的攻城機器，要進行購買的話，必須擁有{SiegecraftSkill.name}軍隊首領技能。
{p}{tab}{blt}{b}{Trebuchet.name}{/b}——另一種攻城器械，威力大得多，但建造成本很高，需要王國採納{SiegecraftTradition.name}，而且軍隊首領必須是元帥，擁有最高級別的相應技能。
{p}＞想知道攻城器械在戰術戰鬥中的更多使用細節，請見{wiki.SiegeEngines}

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Units
#TOC
#category military_category
#category battleview_category
#caption 單位
#keywords 單位，所有單位，招募，招募的，單位維護，單位要求，單位
單位：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="unit_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Units_Description
#caption 單位
《榮譽騎士2：君主》中有超過100種單位。他們可以分為六個大類：農民/民兵、步兵、守衛、遠端、騎兵和遠端騎兵。此外，每一類都可以是輕裝或重灌：前者速度更快，造價更低，後者則有更好的防禦和韌性，但通常在難走的地形上會受到更高的懲罰。
{p}大多數王國至少有一個基礎版本的所有已列出單位，但有些王國也有特殊單位，這些單位通常更好，但造價比同類型的基本單位要昂貴得多，而且需要更先進的建築。一些行省也可能有特殊單位，這意味著誰控制了該省，誰就可以招募他們。
{p}單位有很多不同的屬性，如攻擊和防禦、士氣和韌性、規模大小等等，其基本價值將由加成和懲罰來調整。各個單位也有不同的成本、要求和維護費用。一旦被招募，他們即可獲得經驗，並在提升級別時獲得加成。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "UnitsReference")
{p}{tab}＞檢視{wiki.UnitsReference:link}{noparse}單位列表{/noparse}{/link}


#article AttackAndDefense
#category unit_category
#caption 進攻和防禦
#keywords 攻擊，防禦，穿透防禦
在戰鬥中，一個單位最重要的屬性是其攻擊和防禦，這決定了進行致命攻擊和躲避攻擊的機率。直接對比價值，則攻擊加成更為有效，因為每個單位的價值相同，而防禦則是遵循收入遞減原則。
{p}增加單位的攻擊和防禦，加上自身的人力，將在戰爭中起決定性作用。軍事技能和傳統針對不同的單位型別提升這些屬性。擁有更多經驗和更高等級的部隊也會獲得加成。
{p}地形效果也起著巨大的作用——步兵單位和防禦單位，特別是輕甲單位，很少受到懲罰，但遠端和騎兵單位，以及重甲單位，會有重大懲罰。騎兵單位也非常不適合用於海戰。遠端部隊最適合在海上作戰，在攻城期間也非常有效。
{p}更高的士氣會略微增加單位的防禦。在攻城戰和突擊戰中（但不在突圍戰中），城鎮的防禦會大大增加防守部隊的防禦和士氣。防備良好的城鎮中的駐軍可以長時間抵禦更為強大的敵人，甚至戰勝他們。
{p}單位都有獨立的穿透防禦，這代表其對箭矢的承受能力。一些防護良好的單位對遠端攻擊有更好的防禦，如羅馬步兵和巨盾弩手，但對攻城器械來說尤其如此，因為它們幾乎不受箭矢的傷害。


#article ShockResilience
#category unit_category
#caption 衝擊與韌性
#keywords 衝擊，韌性，衝擊機率
很多時候戰鬥的失敗，不是因為軍隊的小隊被打敗，而是因為他們投降了。每個小隊的士氣由戰鬥開始時的軍隊士氣值決定，但它如何變化取決於事件和單位的韌性。
{p}每當一個小隊被攻擊時，它都會受到標準傷害和「衝擊傷害」，後者會視敵方單位的衝擊機率降低被攻擊單位的士氣。有些單位是非常可怖的，尤其是衝鋒的重騎兵。被攻擊的單位是否能承受住衝擊，取決於其韌性，該屬性在守衛單位和更高等級的特殊單位中尤其高。
{p}很少有東西能提升單位的韌性，所以玩家必須注意：一個結合了低下士氣和較差韌性的（特別是民兵和弓兵）單位幾乎會在瞬間投降，在這種情況下必須避免戰鬥，直到軍隊士氣得到提升。


#article SpeedOfUnits
#category unit_category
#caption 單位速度
#keywords 速度
單位在世界檢視中的速度（軍隊移動）和戰鬥中的速度都不同，並且這是兩種不同的屬性。例如，騎兵在戰鬥中要比步兵快得多，而作為一支軍隊則要慢得多，因為他們需要隨身攜帶大量的裝備和補給。一個單位如果在世界檢視上比另一個速度更快，在戰鬥檢視下甚至難得地會更慢一點，例如一些輕裝騎兵和駱駝騎兵：後者在戰鬥中速度較慢，但在世界檢視內速度較快，因為他們有更強的耐力和耐氣候性，這在長期行軍中很有用。
{p}一個單位的戰鬥速度有幾個不同的效果。這在戰術戰鬥中更為明顯，因為它直接影響到戰術玩法和機動性。對於戰鬥模擬來說，它增加了近戰單位接觸並攻擊敵方更脆弱的遠端單位的機率。
{p}如果一場模擬或戰術戰鬥以其中一支軍隊的撤退而告終，撤退時受到的傷害也取決於他們的相對戰鬥速度——速度較慢的單位在追擊時造成的傷害較小，而在撤退時受到的傷害較大。


#article SiegeAttack
#category unit_category
#caption 攻城攻擊力
#keywords 攻城攻擊力，攻城力量
攻城攻擊力是一個簡單但很重要的參數：所有小隊的攻城攻擊力值的總和，再加上他們的人力和存活的人數，共同決定了在攻城戰中，守軍在一個城鎮或城堡的韌性會下降得多快。然而，這一屬性並不影響對防禦工事（城鎮防禦）或守軍本身的損害。


#article TroopsExperience
#category unit_category
#caption 部隊經驗
#keywords 經驗，所有部隊等級，部隊等級，單位等級，所有級別
除了民兵單位外，部隊會在戰鬥時獲得經驗，並隨著時間的推移提升自身等級——從0到3，每個等級都由小隊圖示上方的一顆星表示。更高等級的部隊可以獲得攻擊、防禦、韌性、體力和攻城攻擊力的加成。
{p}小隊獲得多少經驗取決於他們是贏得了一場戰鬥還是無視戰局直接撤退。當小隊在人數上大大超過敵人時，不會獲得太多的經驗。
{p}當小隊中死亡的單位被城鎮中的新兵所補充時，其經驗和等級不會丟失。當兩個傷亡慘重的小隊合併爲一個小隊時，更有經驗的部隊的成長進度會被保留下來。
{p}一些軍隊首領的技能和傳統會加快部隊的經驗獲取。


#article MilitiaUnits
#category unit_category
#caption 民兵單位
#keywords 農民單位，所有農民單位，所有民兵單位，民兵單位
農民和民兵是遊戲中最弱的單位，每個王國都可以招募他們。他們的主要優勢是他們的易得性——農民小隊的招募是最便宜的，而且不需要消耗王國徵兵且（幾乎）不花黃金。他們也是唯一不需要建造{Barracks.name}就能被招募的單位。
{p}雖然他們的攻擊、防禦和攻城攻擊力都很低，但他們最大的弱點大概是韌性低。再加上軍隊士氣低落，這些單位很容易投降。不過他們有最高的基礎人力，因此有時如果士氣足夠高，他們憑藉人數優勢可以戰勝其他單位。
{p}在大多數的遊戲加成機制中，農民和民兵單位不被視作步兵。此外，他們是唯一不能從戰鬥中獲得經驗的單位，其級別從不增加。另一個重大弱點是，他們不會從他們軍隊首領所治理行省的徵兵中得到人力提升。
{p}民兵單位是農民的升級變種，需要建造{VillageMilitia.name}才能被招募。


#article RangedUnits
#category unit_category
#caption 遠端單位
#keywords 遠端，攻擊範圍，友軍火力，射擊容量
遠端單位可以是輕裝或，在大多數王國都可用，且有幾個特殊的變體，如{Jenissary_Special.name}和重灌{Longbowman_Special.name}。
{p}在幾種情況下，遠端單位的優勢是無法比擬的，最顯著的是攻城戰中，特別是作為守軍一方時。其在海戰和敵眾我寡的情況下表現也很出色：由於弓兵可以在與近戰單位接觸前攻擊幾個回合，因此他們可以在受到任何傷害前大大削弱較小或防守不力的敵方軍隊。
{p}遠端單位在森林和密林型別的地形中作戰能力最差——其攻擊會遭受嚴重的懲罰。一般來說，他們的防禦和韌性也比騎兵、步兵和守衛單位低，因此一旦接觸，很快就會淪為近戰單位。
{p}此處有一些遠端單位的額外屬性。最小和最大的攻擊範圍決定他們在戰術戰鬥中能射多遠及多近，以及在模擬中他們在近戰單位接觸到他們前有多少次射擊機會。射擊容量顯示他們在一場戰鬥中可以發射出多少箭矢或彈藥。當弓兵射完箭矢或進行近戰時，他們只能使用他們的近戰攻擊，這些攻擊通常是非常弱的（雖然有一些此規則的例外，如{Jenissary_Special.name}和一些草原弓兵）。
{p}招募遠端單位至少需要{Barracks.name}且有{Fletcher.name}升級。{ArcherySkill.name}的技能和傳統最能提升此型別的單位。


#article InfantryUnits
#category unit_category
#caption 步兵單位
#keywords 步兵部隊，步兵單位
步兵單位可以是輕裝或重灌，在大多數王國都可用，且有幾個特殊的變體，如{Man_At_Arms_Special.name}和{Teutonic_Knight_Special.name}。
{p}這些單位受地形的影響最小，因此是迄今為止用途最廣的單位，通常構成了每支軍隊的核心；其攻擊、防禦、韌性和攻城攻擊力都相對較高，因此在各種戰鬥中都表現出色（儘管並非最好）——包括野戰、攻城戰和海戰。不過，如果戰鬥發生在平原上，他們就不如騎兵單位，在攻城中他們也不如弓兵。
{p}招募步兵單位至少需要{Barracks.name}，通常還需有{Swordsmith.name}升級。{InfantryTacticsTradition.name}的技能和傳統最能提升此型別的單位。


#article DefenseUnits
#category unit_category
#caption 守衛單位
#keywords 守衛部隊，守衛單位
步兵單位可以是輕裝或重灌，在大多數王國都可用，且有很少的特殊單位——如{Halberdier_Special.name}和{Flemish_Pikeman_Special.name}。
{p}守衛單位與步兵類似，但有兩個明顯的優勢：他們有更高的防禦和韌性，因此能更長時間地抵禦敵軍的攻擊；他們對陣騎兵單位時也有巨大的加成。他們的造價也比步兵要便宜。
{p}守衛單位的缺點是速度慢且攻擊力低，因此在直接面對普通步兵時必然會輸。
{p}守衛單位被視作步兵，因此能獲得步兵的所有加成和懲罰。反之則不然——有一些效果是專門適用於他們的，例如使韌性增加的{InfantryTacticsSkill.name}技能。
{p}招募守衛單位至少需要{Barracks.name}及{Spearmaker.name}升級。{InfantryTacticsTradition.name}的技能和傳統最能提升此型別的單位。


#article CavalryUnits
#category unit_category
#caption 騎兵單位
#keywords 騎兵
包括駱駝騎兵在內，騎兵單位可以是輕裝或重灌，在大多數王國都可用，且有非常多的特殊變體。他們是招募和維護費用最高的單位。
{p}儘管騎兵單位的基本小隊的規模較小，但他們的攻擊和防禦值極為強力，以至於能夠在沒有地形影響的野外戰鬥中輕易地成為最強者。他們也有很高的韌性和最高的衝擊力，這種衝擊力在他們的衝鋒攻擊中會得到進一步的提升，他們可以用衝鋒攻擊踐踏敵軍部隊。當然他們也是速度最快的單位，無論是在戰鬥中還是在世界檢視中行進時（只要沒有速度較慢的單位加入他們的軍隊）。
{p}然而，騎兵並不像步兵那樣用途廣泛。一些地形型別，如沼澤和森林，會大大降低其效能。在攻城戰和海戰中，他們較小的小隊規模和無法對自己的坐騎展開充分利用都會在一定程度上削弱他們。最後，有一些單位是專門與騎兵作戰的，而且極為有效——主要是守衛單位，但也有一些其他單位，比如{Longbowman_Special.name}、{Camel_Rider_Special.name}和{Camel_Archer_Special.name}。
{p}招募騎兵單位至少需要{Barracks.name}，{Stables.name}升級以及{Swordsmith.name}或者{Spearmaker.name}。{CavalryTacticsTradition.name}的傳統和技能最能提升此型別的單位。


#article RangedCavalryUnits
#category unit_category
#caption 遠端騎兵單位
#keywords 遠端騎兵
遠端騎兵可以是輕裝或重灌，並非所有王國都有這樣的單位。此類單位所需的戰鬥技術在東歐及亞洲王國中更受歡迎。
{p}由於這些單位是騎兵單位和遠端單位的混合體，因此二者的多數加成和懲罰也適用於遠端騎兵。他們速度快且精通攻城戰，但在森林中明顯處於劣勢。利用自身的速度和射程，他們在戰術戰鬥中可以很好地騷擾敵方單位，對速度非常緩慢的單位極為有效。
{p}在直接戰鬥中，他們不如普通騎兵，而且由於他們的小隊規模較小，他們的「火力」不如普通弓兵。不過，他們的用途通常更廣泛，因為他們也可以衝鋒和踐踏，在近戰中擁有相對較好的攻擊值，與普通弓兵相比，還有更高的防禦和韌性。
{p}招募遠端騎兵單位至少需要{Barracks.name}，{Stables.name}升級以及{Fletcher.name}升級。{CavalryTacticsTradition.name}及{ArcherySkill.name}的技能和傳統都能提升此型別的單位。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Battles
#TOC
#category military_category
#caption 戰鬥
#keywords 戰鬥，所有戰鬥，戰鬥模擬，所有戰鬥模擬
戰鬥：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="battle_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Battles_Description
#caption 戰鬥
當敵對的軍隊相遇時，他們就會進行戰鬥。戰鬥分為不同型別——劫掠、野戰、攻城（+突擊及突圍）和海戰。每一種都有自己的特點和規則。常見的情況是，每場戰鬥總是有兩方，且
{p}每一方都有自己的特點和規則。常見的情況是，每場戰鬥總是有兩方，每方可以有兩支軍隊作戰——任何一場戰鬥中至多有四支軍隊，另外還有一些額外的部隊，例如城鎮守衛或駐軍部隊。
{p}戰鬥可以以兩種方式進行——戰鬥檢視中的戰術戰鬥（僅限單人遊戲），或戰鬥模擬。在前者中，玩家控制每個小隊，而且還有額外需要注意的規則。在後者中，各小隊自動戰鬥，直到一方被完全擊敗——其貴族騎兵小隊被摧毀至最後一人。
{p}在這兩種型別的戰鬥中，任何一方都可以撤退（除非被逼進城鎮里），但撤退的代價很大——軍隊會有傷亡且士氣會下降。
{p}戰鬥結束后，所有幸存下來的參戰部隊都會獲得一些經驗（取決於戰鬥對他們的難度）。獲勝的一方將獲得士氣。如果進攻方贏得了城鎮圍攻戰、突擊或突圍戰，則他們將征服該行省。如果是圍攻城堡的戰鬥，那麼他們就會建立對城堡的控制，降低該行省的防禦，增加他們在該行省進一步作戰所需的士氣。在戰鬥中被擊敗的軍隊的領袖要麼被殺，要麼被俘虜為囚犯。兩邊的軍隊好感度也會經常改變。
{p}如果第三個和第四個王國加入了一場他們一開始並沒有參與的戰鬥，他們會被視為支持者，不能得到諸如奪取城鎮或堡壘，抑或掠奪的直接加成。不過他們的部隊確實會獲得經驗，且與所支援王國的關係也會改善。一個被支援的王國可以在戰鬥中拒絕這種支援，如果他們自己的另一支軍隊加入到同一場戰鬥，則這種情況會自動發生——那麼支援的軍隊會立即離開戰場。


#article Plundering
#category battle_category
#caption 掠奪
#keywords 劫掠，被劫掠，劫掠的，劫掠者，被劫掠者，劫掠中
掠奪發生在軍隊攻擊城堡以外的敵人定居點時。一旦掠奪成功，攻擊者會獲得一些資源，具體取決於定居點的產出情況。
{p}在實際掠奪之前，如果定居點內有人口或有徵兵，定居點會召集各小隊在野戰中保衛城鎮——人口即農民，徵兵則可用於招募輕裝步兵或遠端單位。
{p}掠奪需要耗費時間。如果有一支敵軍進攻，掠奪過程會因一場野戰而暫時中斷，如果定居點的守衛獲勝，那麼掠奪將完全停止——沒有任何掠奪加成，也不能繼續掠奪（掠奪進度會喪失）。
{p}如果掠奪成功，可以劫掠到黃金、食物和書籍。幾乎所有在定居點產出的資源都會提高掠奪到的黃金數量。人口和食物會增加掠奪到的食物，而書籍只有在有一定產出的情況下才會被奪走。
{p}一個定居點被掠奪后，需要一些時間來恢復，如果該行省有很多{hammer_icon}，時間則會縮短。在其恢復之前，它不再產出任何資源，但行省特色不受影響，即使它們與該定居點有關。
{p}{IronFistSkill.name}技能和{Pagan.Raids.name}信仰會增加掠奪的加成。


#article FieldBattles
#category battle_category
#caption 野戰
#keywords 野戰，所有野戰
野戰是指在城堡或城鎮之外的所有戰鬥。由於無處可守，雙方開始時處於平等地位，除了士氣方面（防守方享有一些加成）。地形效果會生效且可以顯著改變力量的平衡，特別是對於遠端和騎兵單位而言。
{p}除了適用於所有戰役的士氣、好感度、經驗和其他此類的加成和懲罰外，野戰的勝負沒有其他後果。


#article Siege
#category battle_category
#caption 攻城戰
#keywords 攻城，所有攻城，攻城的，包圍，被包圍，攻城防禦力
攻城戰不能作為戰術戰鬥來打。這些戰鬥的速度較慢，與其他所有的戰鬥有很大的不同——小隊不直接參與戰鬥，除了遠端單位特別是防守方的弓兵能夠對敵人造成傷害外，幾乎不造成任何傷害。所有守衛的防禦（取決於城鎮的攻城防禦力）和士氣都會得到大幅提升。防備良好的城鎮中的駐軍可以長時間抵禦更為強大的敵人，甚至戰勝他們。
{p}城鎮的攻城防禦力為防守方部隊增加了大量的加成，同時也減緩了他們韌性的下降速度。它主要因作為敵方軍隊裝備的攻城器械，尤其是投石機而減少。
{p}在攻城期間，城鎮上的駐軍和守衛以及任何巡訪軍隊都會參與防禦。當所有守軍被殺，或守軍的韌性降至零時，攻城就會結束。其下降的速度取決於攻擊者的攻城攻擊力、剩餘的攻城防禦力，尤其是食物儲備——一旦城鎮內的食物耗盡，韌性就會開始急速下降。當韌性降到零時，防守方將不戰而降。
{p}如果進攻方贏得了對一個城鎮的攻城戰，他們就獲得了對該城鎮所在行省的控制權。如果他們贏得了對堡壘的攻城戰，他們就能控制該堡壘，並在該行省的所有後續戰鬥中獲得加成，並減少守軍的加成。
{p}防守方不能撤退，因為他們已經被包圍，但他們可以在隨時試圖使用突圍行動或用外部軍隊進行攻擊以打破圍困。突圍戰基本上是野戰，沒有防守的收入，因為防守方是在他們的城墻外進行戰鬥的。如果他們撤回城內，則攻城戰繼續。
{p}攻擊者可以在任何時候解除圍困，這樣做時他們不會受到撤退的懲罰。他們也可以嘗試突擊，但只有在韌性或攻城防禦力達到其起始值的50%時才可以。在此種情況下，所有防守單位都將使用他們在城鎮的剩餘攻城防禦力中的防禦加成。
{p}如果一支與攻方和守方都敵對的軍隊試圖加入一場圍攻戰，則其首先要在一場野戰中攻擊圍攻的軍隊，然後才可以嘗試圍攻城鎮。
{p}食物、韌性和攻城防禦力都需要一定的時間來恢復，所以如果一個城鎮連續被圍攻兩次，第二次就不會有最大的防禦力量了。不過，所有城鎮深海守衛都會完全恢復。


#article Assault
#category battle_category
#caption 突擊
#keywords 突擊，突擊的
突擊戰是作為進攻方時最難贏得的戰鬥，因為防守方可以從城鎮的攻城防禦力中獲得全部的加成。只有當攻城防禦力或韌性下降到初始值的50%時，進攻方才能從攻城戰中開始突擊。
{p}防守方不能從突擊中撤退，因為他們已經被包圍了。攻擊者可以撤退，但這麼做將結束攻城，而且他們在撤退時也會受到傷害（與解除攻城行動的情況不同）。
{p}如果在戰鬥檢視模式下作為戰術戰鬥進行，防守方軍隊有其防禦構造，而進攻方如果無法進入城鎮並建立對佔領點的控制，就會隨著時間的推移而失去主動權。
{p}如果進攻方贏得了對一個城鎮的突擊，他們就獲得了對該城鎮所在行省的控制。城堡不能被突擊。


#article BreakSiege
#category battle_category
#caption 突圍戰
#keywords 突圍戰，突圍戰的
試圖突圍是有風險的，因為防守方會失去所有來自城鎮或城堡的防禦性加成。如果他們這樣做了，所有城鎮的守衛、駐軍小隊和所有巡訪軍隊都會參與到突圍戰中。攻擊攻城者的外部軍隊也將開始一場突圍戰。與攻城戰期間不同，防守方可以從突圍戰中撤退，但他們會受到標準撤退傷害。
{p}如果在戰鬥檢視模式下作為戰術戰鬥進行，防守方軍隊有其防禦構造，但如果他們無法離開城鎮並建立對佔領點（敵方的攻城營地）的控制，就會隨著時間的推移失去主動權。
{p}如果防守方在對一個城鎮的突圍戰中失敗（不包括撤退），進攻方就會獲得該城鎮所在行省的控制權。突圍戰不能從城堡內發起——只能由防守方軍隊從城外發起。


#article NavalBattle
#category battle_category
#caption 海戰
#keywords 海戰，海上作戰，所有海戰
海戰永遠不能作為戰鬥檢視下的戰術戰鬥進行。作為模擬戰鬥，它們類似於野戰，但在這裡其他技能和傳統也適用，特別是{NavigationSkill.name}，以及來自建築和升級（在海濱區域）和{NavalAdvantage.name}王國優勢的加成。
{p}重灌單位在海戰中的效率較低，騎兵單位會受到明顯的攻擊懲罰，也沒有機會踐踏敵人。遠端單位有加成，在這種戰鬥中他們是最為有效的。


#article Retreating
#category battle_category
#caption 撤退
#keywords 撤退，撤退的
除了突擊戰和攻城戰中的防守方，所有軍隊都可以在戰鬥的任何時間撤退。撤退的軍隊會失去士氣並受到傷害，在試圖逃跑時被完全摧毀也並非不可能。
{p}撤退的軍隊受到多大的傷害取決於幾個因素。首先，比較逃離和追擊小隊的速度——逃離小隊的速度越快，他們受到的攻擊和傷害就越少。其次，一些地形效果會增加撤退的傷害——在河流或海岸附近被攻擊的軍隊可能會被逼至角落，進而更難逃脫。最後，有些技能可以減少撤退時的傷亡。
{p}成功撤退的軍隊會獲得速度提升，以及短時間內不受攻擊的狀態。等這段時間結束后，或者如果他們改變了移動方向，即可再次被攻擊。


#article TerrainEffects
#category battle_category
#caption 地形效果
#keywords 地形，地形種類
地形效果會大大降低一些單位的效率，特別是騎兵、遠端和重灌單位。
{p}當軍隊進行戰鬥時，他們不是在一個確切的點上作戰，而是在戰鬥中心周圍的大片區域作戰。因此，在確定戰鬥模擬的地形時，周圍的環境很重要——海洋、河流、森林、丘陵和山脈。
{p}{tab}{blt}{b}{Woods.name}{/b}——騎兵的攻擊力略有下降；遠端單位的攻擊力適度下降。
{p}{tab}{blt}{b}{DeepForest.name}{/b}——騎兵的攻擊力適度下降；遠端單位的攻擊力嚴重下降。
{p}{tab}{blt}{b}{Hills.name}{/b}—如果是遠端單位，防守單位的防禦和攻擊會略有提升。
{p}{tab}{blt}{b}{Mountains.name}{/b}——如果是遠端單位，防守單位的防禦和攻擊適度提升。
{p}{tab}{blt}{b}{Marshland.name}{/b}——周圍的「水」越多，出現沼澤地的機率就越大。在這種地形下，所有重灌單位的攻擊和防禦都會受到很大的懲罰。
{p}{tab}{blt}{b}{River.name}和{OceanCoast.name}{/b}——攻擊方軍隊攻擊力會略有提升。另外，由於此種地形讓軍隊更容易被包圍，因此對撤退軍隊的傷害也大大增加。
{p}有一些技能可以減少懲罰，增加加成，尤其是{FieldTacticsSkill.name}技能。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Wars
#category military_category
#category diplomacy_category: 戰爭與和談
#caption 戰爭
#keywords 戰爭，所有戰爭，立場，和談，簽訂和約
戰爭總是在雙方（王國或聯盟）之間進行，每一方都有一個領袖。可以通過螢幕左下方的控制面板進入「朋友、威脅和戰爭」視窗，在其中可以看到關於王國目前戰爭、聯盟和協議的詳細資訊。它們也會在「立場」的政治檢視中顯示出來。
{p}除了在遊戲開始時已經開始的最初的戰爭外，戰爭通常是通過外交途徑發起的，最常見的是直接宣戰。宣佈獨立或宣稱繼承遺產，以及對世界帝王身份的要求或否認，也會引發戰爭。如果一個王國形成叛亂，它就會立即與它奪取了土地的王國發生戰爭。
{p}宣戰有一些限制——一個王國不能對其隊友、盟友或已經交戰的王國宣戰。在某些情況下——例如對友好國家、貿易夥伴和附屬國宣戰，或違反互不侵犯條約或最近達成的和平，亦或是在一個王國的軍隊已經進入敵人的領土時，宣戰會帶來主要針對王國間關係和王權威信的嚴重懲罰。
{p}當戰爭爆發，協定可以轉化為聯盟，新的王國可以被要求作為支持者加入其中。此刻，交戰王國之間的所有立場和協議都將被打破，目前在敵國傳教的騎士們有機率會被囚禁。王國之間的關係會嚴重惡化。
{p}當戰爭持續的時候，厭戰度就會積累起來，降低王國的穩定度。處於戰爭狀態的王國在外交和其他方面上都有劣勢——其他王國更有可能攻擊它，而一些行動，如皈依宗教或宣稱獲得哈里發或世界帝王的頭銜，要麼風險更大，要麼根本不可能實現。
{p}對於每場戰爭，有兩個主要的參數——基於每一方的軍事進展和戰鬥結果的戰爭得分，以及軍事力量。在「朋友、威脅和戰爭」的視窗中，每種參數都由一個計量條所表示。這些參數在和談中起著重要作用，因為它們會是AI控制的王國決定是否接受和平的主導因素。
{p}當王國處於戰爭狀態時，他們的外交僅限於和談，根據他們在聯盟中的地位（領袖或支持者）不同，會產生不同的結果。和平可以是提出的（投降）、要求的（要求投降），或者僅僅達成一種無條件和平（沒有贏家或輸家）。在提出和平提議或要求的情況下，總是有一些有利於勝利方的條件。
{p}如果敵方的領袖被消滅，或者他們與盟國領袖簽署和約，戰爭也會結束——在這種情況下，支持者不會被問及他們是否希望戰爭繼續。戰爭的勝利或失敗會引發一些好感度和王權威信的改變，這取決於條款和結果。


#article Jihad
#category military_category
#caption 聖戰
#keywords 聖戰，所有聖戰
當一個哈里發國與一個基督教或異教的王國開戰時，它可以將這場戰爭宣稱為聖戰，而聖戰的成本很高，並且需要維護費用。在領導聖戰時，哈里發國會得到大量的士氣及其他方面的加成。
{p}聖戰也有一些外交影響——穆斯林更有可能作為哈里發國的支持者加入聖戰，基督徒也可能更願意聯合起來阻止聖戰。當聖戰被髮起時，也會帶來關係上的變化——穆斯林，特別是被聖戰攻擊的王國的敵人們會感到高興，所有支援的王國會對彼此和哈里發國變得更加友好。不過，基督教世界肯定不會贊同哈里發國的行動。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Rebellions
#category military_category
#caption 叛亂
#keywords 叛亂，所有叛亂，叛軍，所有叛軍
叛亂者是由穩定度低的行省中不斷積累的反叛人口引發的敵對派系，或由間諜活動、宗教改革、囚犯處置、地牢暴亂等事件引發。叛亂者要麼是獨立的，要麼效忠於另一個王國。
{p}叛軍一旦產生，就會掠奪村莊，攻擊軍隊甚至城鎮，他們可以洗劫甚至佔領整個行省。他們也可以攻城並佔領城堡每支控制著至少一個城鎮的叛軍，最終都可能會宣佈獨立或加入另一個王國（後者是保皇黨更常做的事情）。
{p}叛亂活動有很多間接的壞處——好感度和王權威信下降，並且別的王國也更有可能攻擊一個因內部問題而不穩定的王國。王國的穩定度會受到很大影響，特別是叛軍活動所在地區的當地穩定度。
{p}每場叛亂都有一個擁有軍隊的領袖，但也可以有將領和沒有突出領袖的小股軍隊。這些將領和領袖在戰鬥、攻城和掠奪時獲得經驗和技能，除了通常的加成外，還能大大增加軍隊的人力和士氣。一旦叛軍首領達到最高級別，他甚至可能成為著名叛軍，在這種情況下，叛軍的行動區域將增加，他們甚至可以擴張到其他王國的土地上。
{p}俘獲及擊敗一名叛軍首領就會結束他的叛亂，除非有一名叛軍將領繼承了其領袖權。當叛軍被打敗時，他們的黃金會被奪走，部分好感度會有所增加。一旦進入王室地牢，反叛者就能對王國起到一定的作用，被利用來完成好幾件事。
{p}王國可以自由地與除忠於自己的軍隊外的所有叛軍交戰。各個王國都可以請求幫助解決叛亂，如果其他王國幫助他們解決叛亂，他們總會感激的。
{p}有一些技能和傳統可以在對抗叛軍時提供士氣上的加成，或降低叛軍的士氣。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Mercenaries
#category military_category
#caption 僱傭兵
#keywords 僱傭兵們，僱傭兵，僱傭兵營地
僱傭兵偶爾會出現，大多以紮營的形式等待僱傭。通過帶軍隊首領去找他們談條件即可僱用他們，並有可能得到單獨的小隊。在僱用之前，僱傭兵對遊戲中的任何派系都沒有敵意，也不能被攻擊，不過王國可以付錢讓他們離開自己的土地。
{p}單個僱傭兵小隊可以用黃金僱傭，比在城鎮里招募同樣的部隊要貴得多，但僱用時不需要徵兵、食物或人口，也沒有任何例如建築及升級之類的先決條件。一旦被僱傭，僱傭兵小隊的行為與在城鎮招募的小隊完全一致，並且會一直是僱主王國軍隊的一部分，直到被殺或被解散。
{p}僱傭兵也可以作為軍隊被僱用。在這種情況下，他們需要黃金作為維護費用，且不能像正規軍那樣由王國的騎士領導和直接控制。在受雇期間，他們可以受命攻擊一個王國，返回一個王國，跟隨並支援一名元帥或與叛軍作戰。他們也可以在任何時候被解散。
{p}由於任何原因——流放、死亡、迴歸王庭、十字軍東征——而失去領袖的王國軍隊也會成為營地。這些營地對他們的王國依然保持忠誠——雖然單個小隊可以被其他王國僱用，但他們對自己的王國是完全免費的，同時沒有人可以僱傭無領袖的僱傭兵作為軍隊。
{p}有時，商人也有機會從外國僱用僱傭兵作為軍隊，而不需要再由自己王國的軍隊趕往僱傭兵營地。
{p}有一些傳統會降低僱用僱傭兵的價格，同時價格會進一步受到軍隊好感度的影響。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Crusades
#category military_category
#category religion_category
#caption 十字軍
#keywords 十字軍東征的，十字軍東征，十字軍，十字軍
十字軍由教皇召集，向異教徒進軍，包括被逐出教會的王國。如果一個王國操縱了教皇，那麼它就可以試圖說服教皇號召對它的一個敵人發起十字軍東征。任何與十字軍領袖的王國交戰的王國，以及十字軍的目標，都會被視作是在與十字軍「交戰」，都可以參加對抗十字軍的戰鬥。
{p}天主教王國，特別是那些與教廷和傑出元帥關係良好的王國，可能會被問及是否同意讓他們的一名元帥領導十字軍東征。如果他們接受，元帥就會把他的軍隊作為一個營地留下，並產生一支十字軍軍隊，向目標進發。
{p}十字軍軍隊從不受玩家或AI王國控制，而是自行決定行動。在攻克一座城堡后，他們通常會將其交給其領袖的王國，但有時也可能將其交給教廷或宣佈獨立。
{p}一次十字軍東征在很多情況下都會戛然而止，例如其目標被摧毀，教廷被摧毀，或者其國王死亡。在某些情況下，十字軍軍隊會叛變成為叛軍。除非發生此種情況，否則十字軍領袖會在東征結束時與十字軍的一些剩餘小隊一同返回自己的王國。


