#article TacticalBattles
#TOC
#category military_category
#caption 戰術戰役
#keywords 戰鬥檢視，戰術戰鬥，戰術戰役
戰術戰役
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="battleview_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article TacticalBattles_Description
#caption 戰術戰役
當玩家做出決定時，他們可以親自帶領軍隊參加一些戰役。在戰鬥準備階段點選「我來指揮」，玩家就會進入「戰鬥檢視」模式以指揮他們的小隊。與此同時，整個世界的其他區域則被「暫停」，直到戰鬥結束。援軍只能在準備階段，即戰鬥開始之前被召集，他們將在稍後抵達，所用時間長短取決於他們與戰鬥地點的距離。
{p}戰術戰役的開始必須滿足幾條規則——遊戲模式必須是單人遊戲，而且戰鬥中必須有足夠的挑戰（考慮到軍隊規模和實力）。當圍攻一個城鎮或城堡時，只有在突擊或突圍時才能進入戰鬥檢視。根據該城鎮在圍攻過程中防禦力損失的程度，它的一些防禦工事在這時可能已被損壞或完全被摧毀。
{p}在戰術檢視中，有幾種贏得戰鬥勝利的方式。最直接的方式是確保所有敵軍都已被殺死或逃離戰場。如果一名軍隊領袖被殺，他的所有部隊都將投降。另外如果敵軍的士氣很低，整支軍隊都可能從戰鬥中撤退。另一種獲勝方式是控制所有的佔領點（在最小地圖上有標記，在頂部戰鬥檢視面板中以綠色或紅色表示）——它們往往是城鎮內的重要位置或軍隊營地。
{p}當一場戰術戰鬥結束后，可以重新開始。此外，只要玩家決定撤退或投降，就可以這樣做。


#article Fortifications
#TOC
#category battleview_category
#caption 防禦工事
#keywords 防禦工事
防禦工事
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="fortifications_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Fortifications_Description
#caption 防禦工事
從戰鬥檢視來看，有三種類型的防禦工事——城墻、塔樓和城門。它們的耐久度取決於被攻擊的城鎮或城堡的攻城防禦力。根據城鎮或城堡在圍攻過程中防禦力損失的程度，當突擊或突圍開始時，它的一些防禦工事在這時可能已被損壞或完全被摧毀。
{p}標準單位可以攻擊城門，儘管不會很有效，但他們不能攻擊塔樓和城墻。不過塔樓可以被攀爬，而且除了騎兵單位和攻城器械之外，所有的城墻都可以被攀爬。自然，攻城器械可以非常有效地從遠距離摧毀防禦工事，當然這裡不包括攻城錘。


#article Walls
#category fortifications_category
#caption 城墻
#keywords 城墻，城垣，攀爬
城墻包圍著整個被攻擊的城鎮或城堡，從而阻礙了敵軍的移動和遠端攻擊。此外，如果防守的弓兵爬上城墻，他們在攻擊和抵禦入侵的弓兵方面都會得到優勢。
{p}可以從塔樓裡面輕而易舉地爬上城墻步道。當非騎兵單位到達城墻外側時，他們可以使用攻城梯（自動出現）爬上去。在爬上或爬下這些梯子時，以及之後的一段時間內，部隊會受到嚴重的懲罰，因此他們很容易成為在此期間攻擊他們的敵人的獵物。
{p}墻體分段可以被投石機和石弩攻擊和摧毀。一旦該段墻體被摧毀，站在上面的部隊會被立即殺死，進攻部隊可以通過相應墻段所在的區域。


#article Towers
#category fortifications_category
#caption 塔樓
#keywords 防禦塔樓，防禦塔樓群，防禦塔，防禦塔群，塔樓群，塔樓
防禦塔位於城墻周圍，通常在城墻的角落和大門附近。它們的耐久度取決於城鎮或城堡的攻城防禦力，其實際攻擊力取決於該行省的損耗傷害——數值越高，每座塔樓在一次齊射中放出的箭矢就越多。在城墻內側的部隊也可用它們來到達城墻的步道。
{p}塔樓只能由投石機和石弩來攻擊和摧毀，但即便被摧毀，該區域仍然無法通過。如果攻擊部隊到達時，塔樓沒有防禦者守衛，攻擊部隊也可以從內側攀爬。防禦者稍後也可以重新奪回它們，原則同上。


#article Gates
#category fortifications_category
#caption 城門
#keywords 城門，城門群
每個要塞都有幾座城門，守軍可以利用這些門快速離開或進入防衛區——如果守軍試圖通過這些門，這些門會自動打開，然後自動關閉。城門通常配有兩座塔樓，它們被視為城門的一部分。
{p}與其他防禦工事不同，城門可以被普通近戰攻擊，因此所有型別的單位都可以攻破它們。然而，城門都非常堅固，只有靠專為打破城門這一功能建造的攻城錘才能快速撞開它們。
{p}如果敵人從內部到達城門，他們可以佔領整個陣地——連城門和城門塔樓一起佔領。防禦者稍後也可以重新奪回該陣地，原則同上。


#article SiegeEngines
#TOC
#category battleview_category
#caption 攻城器械
#keywords 攻城器械，攻城機器，攻城機器群，攻城器械群
攻城器械
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="siegeengines_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article SiegeEngines_Description
#caption 攻城器械
軍隊可以在有攻城工坊的城鎮裝備攻城器械。除了支付它們的價格外，還需要留出一個軍隊裝備槽位，以及一些用於維護的黃金。
{p}在攻城戰中，攻城器械會嚴重破壞防禦工事，攻城防禦力的速度也會下降。如果要突圍，尤其是在發起突擊時，它們非常適用於破壞不同防禦工事——諸如城門、城墻和塔樓。
{p}遊戲中有三種類型的攻城器械——攻城錘，適合攻破城門；石弩，對軍隊和防禦工事都很有效；投石機，對防禦工事和其他攻城器械的破壞力無可比擬。


#article BatteringRams
#category siegeengines_category
#caption 攻城錘群
#keywords 錘，攻城錘，攻城錘群，錘群
從所有防禦工事來看，攻城錘只能針對城門。它們的移動速度很慢但很堅固，幾乎可以完美地防護遠端攻擊，能夠在強大的防禦塔樓和遠端部隊的攻擊下抵達並攻破一個城門。
{p}不過，他們對近戰攻擊的防護並不那麼好。一旦攻城錘被敵軍部隊包圍，它就很難再進行操作或逃跑，因此它要依靠友軍力量的保護。攻城錘的另一個弱點是其他攻城器械，尤其是投石機。儘管它們能夠挺過少數的砸擊，但考慮到此種戰爭器械的遠距離行程以及它們緩慢的速度，攻城錘是很難抵達由石弩或投石機防禦的城門的。


#article Catapults
#category siegeengines_category
#caption 石弩
#keywords 石弩，石弩群
石弩是非常常用的攻城器械。它們的超遠射程使它們適合摧毀城墻和塔樓，它們的攻擊對單位來說是非常致命的，特別是那些防禦力較弱或緊靠在一起的單位，因為它們能發射多個彈丸，每個彈丸都能擊中一個區域內的多個單位。
{p}在所有的攻城器械中，石弩是最容易被摧毀的，因此應該小心保護它們。石弩極易受到投石機的攻擊，因此如果敵人擁有投石機，石弩應儘量遠離其攻擊範圍。


#article Trebuchets
#category siegeengines_category
#caption 投石機群
#keywords 投石機群，投石機
在攻城器械中，投石機是最先進也是最昂貴和最難建造的器械，但對防禦工事也最為有效。沒有其他單位能像它們一樣從如此遠的距離進行攻擊——比防禦塔樓或遠端單位的攻擊距離要遠得多。因此，除非被對方針對，否則投石機甚至不需要靠近敵人即可摧毀對方的防禦工事。它們還能對其他攻城器械造成很大的傷害，能夠僅憑幾發就摧毀一架石弩，在某些情況下甚至只用一發。
{p}投石機的缺點就是速度慢，在投射前需要時間部署，在移動前也需要收攏。它們對部隊不是很有效，不能攻擊任何在它們附近的敵人，所以當兩軍發生衝突時，它們幾乎可以說是毫無用處。


#article Squads
#TOC
#category battleview_category
#caption 小隊
#keywords 小隊，小隊群
小隊
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="squads_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Squads_Description
#caption 小隊
世界檢視中的軍隊單位以及駐軍單位在戰鬥檢視中用小隊表示，這些小隊中的單位數量與相應單位的人數成正比。此外，貴族騎兵代表軍隊首領，而城鎮和定居點可能會根據其中的人口、徵兵和城鎮守衛產生額外的守衛小隊。
{p}小隊作為一個整體被控制，其中的部隊不能被分割或單獨指揮。


#article MoraleEffects
#category squads_category
#caption 小隊的士氣與效果。
#keywords 小隊士氣，撤退，逃離
在戰鬥開始時，根據軍隊的士氣、兩支軍隊的力量對比和其他情況，會為每個小隊設定士氣。此後，各個小隊可以單獨獲得或喪失士氣。
{p}有一些效果是暫時的，其他一些——則是永久的。例如，來自其他小隊的支援和敵人的側翼攻擊會提供懲罰和加成，這些情況經常會發生變化，而其他的效果，例如失去戰場主動權和蒙受損失，則無法挽回。
{p}當一個小隊被攻擊時，除了傷亡外，其士氣也會因對方的衝擊傷害而下降。這種負面效果會被小隊的韌性所降低，並且結果不盡相同，這取決於是什麼型別的單位在戰鬥。
{p}當一個小隊的士氣低落時，該小隊有可能會撤退一段時間，在此期間，它不能戰鬥，也不能被控制。小隊甚至會從戰鬥中逃離——他們在視覺上會變成試圖逃出戰場的逃兵，不再願意戰鬥。最後，軍隊整體士氣太低會使整個軍隊開始撤退，從而結束戰鬥。


#article MovementAndStamina
#category squads_category
#caption 體力，移動和衝鋒
#keywords 體力，衝鋒，疲憊，踐踏
可以指揮小隊向某一地點移動或奔跑（單擊或雙擊）。雖然奔跑明顯快得多，但會減少小隊的體力，從而導致「疲憊」狀態，並帶來懲罰。當小隊停下休息時，會慢慢恢復體力。
{p}奔向選定的敵人會帶來額外的收入——此為「衝鋒」，如果有足夠的距離可以用來獲得足夠的速度，敵人的士氣被降低的機會就更大。當騎兵向非騎兵單位衝鋒時，他們也有概率踐踏並瞬間殺死其中的一些單位——重裝的騎兵有更高的踐踏概率，而防禦較高的單位更有可能抵抗踐踏。
{p}當被命令移動時，小隊仍然會與穿過他們路徑的敵人交戰。如果不是移動，而是發出攻擊命令（通過點選敵人而非空地），小隊會盡可能追趕目標敵方小隊。


#article EngageAndDisengage
#category squads_category
#caption 交戰與脫離戰鬥
#keywords 保持陣型，參與，脫離，脫離中，參與中
無論是移動還是駐立，小隊都渴求與附近的敵人交戰。預設設定的「保持陣型」命令會使他們自動與敵人交戰的區域變得小很多，如果他們被命令與特定的小隊交戰，也會出現這種情況——在這種情況下，他們不會偏離自己的路線與其他敵人交戰，但如果他們被迫交戰或離敵人太近，仍會停下來戰鬥。
{p}除了縮小一個小隊的自動攻擊區域外，「保持陣型」命令還會使一個小隊中的獨立部隊不太可能破壞陣型並試圖包圍他們的敵人。
{p}如要脫離近戰，可通過雙擊相反方向發出撤退命令。儘管如此，脫離戰鬥對部隊來說並不容易，其中一些人可能無法從敵人手中逃脫。


#article SupportAndFlanking
#category squads_category
#caption 支援和側翼攻擊
#keywords 被包圍，無序，包抄，側翼攻擊，支援
小隊的士氣受到戰場形勢和軍隊陣型的影響。由於士氣往往決定戰鬥的結果，所以關鍵是要快敵人一步，努力包圍和分割他們的小隊，同時避免相反的情況。
{p}每個小隊得到其他友軍小隊支援時都會獲得士氣加成，因此在很多情況下，保持相當緊密的軍隊陣型是有利的。支援可以來自左翼、右翼和後方。
{p}敵方小隊的包抄會以同樣的方式進行，降低被包圍的小隊的士氣，使其有更大概率撤退。
{p}雖然保持緊密的陣型是有益的，但把各小隊推得太近，會使他們的部隊混雜起來，沒有足夠的空間保持他們的陣型，反而會產生相反的效果。這樣做會導致無序的狀態，這種消極狀態持續的時候會引發懲罰。


#article RangedAttacks
#category squads_category
#caption 遠端攻擊
#keywords 遠端攻擊，多種遠端攻擊，射擊，炮彈，多種炮彈，箭矢，箭矢，樹木之間
遠端單位可以成為戰鬥中的巨大資產，既可以嚴重殺傷敵人，又可以迫使敵人進攻，因此要明智地運用他們。遠端單位在許多方面都千差萬別，如速度、射程、攻擊力和防禦力，這使他們或多或少地適合不同的戰術。
{p}位置也發揮了重要作用。從樹林或向樹林射擊的效果要差得多（用「樹木之間」表示），因為弓兵無法獲得清晰的視野或彈道來對付他們的敵人。將弓兵安置在較高的檯面和墻垣上，可以為遠端小隊提供加成，而如果他們的敵人在墻垣上或擁有較高的檯面，他們會受到懲罰。
{p}最小和最大射程由兩個圓圈表示，在這兩個圓圈之間都可以進行遠端攻擊。大圓圈外的目標不在射程之內，小圓圈內的目標太近，無法射中。
{p}所有的遠端單位都配備了近戰武器，也可以肉搏戰，如果他們與敵人近距離接觸，或者手動命令他們近距離攻擊（按住「Alt」鍵同時點選敵人的小隊），他們就會如此做。雖然他們中的大多數人不太適合近戰，但有些則在遠端作戰和肉搏戰中都是可怕的對手，例如蘇丹親兵和重裝遠端騎兵單位，在需要時他們可以很容易地作為衝擊騎兵使用。
{p}每個遠端單位的箭矢/彈藥數量有限，一旦用完就只能進行近戰攻擊。


#article Formations
#category squads_category
#caption 陣型
#keywords 陣型，陣型群，三角形，長方形，收縮，展開，保持陣型
有兩種可用的陣型——三角形和長方形。近戰騎兵預設選擇三角形陣型，同時部隊的分佈相當遵照比例，而其餘單位預設為長方形陣型，當按住滑鼠右鍵移動一個小隊時，玩家可以進一步配置應該形成多少行和列。
{p}陣型也可以很緊或很寬——玩家可以收縮或展開陣型。在陣型型別方面，不存在直接的懲罰或加成，但在某些情況下，最好採用較寬的陣型，例如弓兵或攻城器械向一個小隊射擊時，而在其他情況下——應保持緊密陣型，例如在近戰時，這樣能避免部隊被多個敵人包圍。
{p}「保持陣型」命令為預設設定，會影響部隊在與敵人肉搏戰時的行為。如果沒有命令他們保持陣型，他們會更渴求打破陣型並試圖包圍他們的敵人。該命令還會縮減一個小隊周圍的主動攻擊距離，即它可以在沒有得到攻擊或移動命令的情況下移動並與敵人作戰的距離。


#article CapturePoints
#category battleview_category
#caption 佔領點
#keywords 營地，營地群，奪取佔領點群，奪取佔領點
戰鬥中的每一方都有佔領點——要麼是城鎮中的戰略地點，要麼是軍隊營地。將一個小隊帶到它們附近且其主人沒有任何保衛它的能力時，即可佔據此點。佔領需要花費時間，這取決於軍隊的數量——戰鬥規模越大，佔領它所需的時間也越長。
{p}一旦佔領了敵人的控制點，就會立即降低敵人的士氣，並提升新的控制方的士氣。如果最初的佔有者後來重新奪回了它，這些加成和懲罰便不再適用。
{p}如果戰鬥的一方控制了所有的佔領點，該方立即贏得戰鬥。


#article Initiative
#category battleview_category
#caption 主動權
#keywords 主動權
主動權只適用於突圍戰和突擊戰——在第一種情況下是防禦者的戰術，在第二種情況下則是攻擊者的戰術。在頂部的戰鬥檢視面板中，由側面一個黃色計量條表示。
{p}在戰鬥開始時，擁有主動權的一方會得到攻擊和韌性的加成。不過，當主動權達到0時，這些加成就會變成懲罰。主動權以恒定的速度下降，但可以通過奪取或失去佔領點而額外增加或減少。


