#article World
#TOC
#keywords 世界，歐洲
#category what_is
#caption 世界
世界：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="world"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article World_Description
#caption 世界
《榮譽騎士2：君主》的世界是對中世紀的「舊世界」——即歐洲、北非及近東（西亞）的風格化描述。
{p}這片領土被分割成行省，每個行省由一個王國統治。一個王國可以有很多行省，但省以下不能再被分割，必然由同一個王國統治。大洋和大海始終是中立的，沒有人能擁有它們。
{p}每個行省以及每個王國都有自己的宗教和文化，一個行省的宗教和文化可能與擁有該行省的王國的不同，這可能在當地引起一些緊張關係。每個行省的重要特色是其城鎮、定居點、地理及行省特色。


#article TownsAndProvinces
#TOC
#category world: 行省與城鎮
#category what_is: 行省與城鎮
#caption 行省與城鎮
行省與城鎮：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="townsandprovince"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article TownsAndProvinces_Description
#caption 行省與城鎮
在《榮譽騎士2：君主》的世界裡，共有超過300個行省。每個行省都是一塊領土，由一個王國所擁有，不能分割成更小的部分。
{p}在一個行省內必然有一個象徵其政府中心的城鎮，以及幾個不同型別的定居點。對行省的所有控制都來自城鎮。被治理的行省被視作王室領土的一部分。
{p}對一個行省來說許多特色都很重要，從其大小和位置，到其定居點和特色，再到它的現狀——建築、忠誠度、穩定度、宗教、文化——以及所有這些是如何影響擁有它的王國的。


#article Province
#keywords 行省，所有行省
#category townsandprovince
#caption 行省
在《榮譽騎士2：君主》的世界裡，共有超過300個行省。每個行省都是一塊領土，由一個王國所擁有，不能分割成更小的部分。
{p}在一個行省內必然有一個象徵其政府中心的城鎮，以及幾個不同型別的定居點。對行省的所有控制都來自城鎮。被治理的行省被視作王室領土的一部分。
{p}很多時候，各行省都有各自的特色使其能夠建造特定的建築，而這些建築又能夠產出商品。
{p}要檢視一個行省的所有重要統計數據，請選擇其城鎮。
{p}使用「Tab」按鈕在瀏覽你的各個行省。
{p}雖然一個行省的定居點和行省特色通常是在每局遊戲開始時隨機產生的，但有些行省獲得確定的定居點型別和行省特色的機率更高。例如，在標誌性的宗教中心總是有宗教定居點，在東部草原地區有馬的機率很高。


#article Town
#keywords 城鎮，城市
#category townsandprovince
#caption 城鎮
這些城鎮是各行省的政府中心。每個行省都有一個城鎮。
{p}一個行省的所有行動都是在城鎮展開的：建設，指派，更換或撤除總督；招募部隊以及升級防禦。通過選擇一個城鎮，可以看到行省的所有重要統計數據。
{p}被治理的城鎮被認為是一個王國的王室領土的一部分，在其經濟中發揮著更重要的作用。
{p}誰控制了一個城鎮，誰就控制了這個行省，因此失去對城鎮的控制就意味著失去它周圍的整片領土。城鎮比其他定居點更難攻佔——它們必須在被圍困后才能開始實際戰鬥。城鎮內也可以有駐軍單位和一支內部軍隊駐紮。此外，也會產生城鎮守衛和村民以保衛城鎮。
{p}有著靠近海洋的城鎮的行省被視作「沿海」行省，且有一個海濱區。


#article BuildingsUpgrades
#keywords 建設，建築和升級，建造
#category townsandprovince
#caption 建築和升級
建築和升級決定了每個行省的真正優勢，進而決定著王國的真正優勢。
{p}建築和升級都能為它們所在的城鎮提供顯著的加成。它們可能都需要商品，或其他建築/升級才能開始，需要花費黃金，有時還需要例如書籍之類的其他資源。一旦開始升級，就需要耗費時間完成。這可能要花上很久，特別是那些更復雜的升級。
{p}不過，建築和升級之間存在著顯著的差異。建築是一個行省的一部分。它們可以被摧毀，也可以被佔領，你必須在每一個想讓它們發揮作用的城鎮里分別建造它們。而升級則是為你的王國所擁有的東西，一旦發展，它們就會出現在你擁有的每個城鎮里的所有對應建築上。升級無法被敵人奪走，你也永遠不會失去它們。
{p}瞭解更多：
{tab}> {wiki.Buildings}
{tab}> {wiki.Upgrades}
{tab}> {wiki.Districts}
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "BuildingsReference")
{tab}＞檢視{wiki.BuildingsReference:link}{noparse}建築列表{/noparse}{/link}


#article Governing
#keywords 治理，總督，被治理，治理
#category townsandprovince: 治理
#category knights_category: 總督
#caption 治理
對城鎮和行省進行治理（在這種情況下是一樣的）是獲得它們所提供的大多數加成的必要舉措，因為王國通常只能得到未被治理的行省資源的十分之一。被治理的行省被視作王室領土的一部分。
{p}此外，依據角色的職業和技能，所有角色作為總督時都會提供顯著的加成。在此基礎上，國王還有額外的治理加成。有些加成只有在行省被治理的情況下才能獲得。
{p}要任命一個行省的總督，選擇它的城鎮並點選其名字左側的空白圓形總督槽位。另一種任命方法是選擇一名騎士並選擇你想讓他治理的地方。騎士隨時可以被重新指派到另一個行省，或完全停止治理。
{p}不過，未被治理的行省在產出資源、招募軍隊和防禦能力方面同樣出色，因此在這些行省建造提供這類好處的建築是種不錯的策略。
{p}一條通用的建議是：要儘可能多地治理你的行省，即便你不得不為此僱用騎士。此外，優先建設、開發和保護你的王室領土，因為它們提供了你大部分的收入。


#article Settlements
#keywords 定居點，所有定居點
#category townsandprovince
#caption 定居點
在每個行省，除了城鎮之外還有許多定居點，它們的數量通常在四到五個左右，這些定居點與行省特色一道決定了該行省的優勢。
{p}定居點的數量和位置是預先確定的，一個行省的定居點的數量及位置在每一局遊戲中將會是相同的。然而它們的型別在每局遊戲中是隨機決定的，儘管有幾個行省會有更高的機率擁有固定型別的定居點。
{p}基本定居點與區域有關，其數量會在相應的區域名旁邊顯示。其數量越多，區域內的建築和升級的加成就越高。基本定居點是唯一一種每個行省都可以擁有一個以上的定居點。
{p}特殊定居點總是屬於某一種型別，且與行省特色有關。每個特殊定居點都有相應的行省特色，但反之則不然——並非所有的行省特色都能由一個定居點來「代表」。
{p}定居點提供的加成可以通過多種方式增加——通過總督加成，建築和升級，以及在極少數情況下通過王國的傳統等等。除了城堡之外的所有定居點都可以被劫掠，這會導致加成丟失，直到定居點恢復，而攻擊者則會獲得加成，後者取決於定居點產出的資源。被劫掠的定居點所在行省如果有{hammer_icon}加成，定居點會恢復得更快。
{p}如果定居點靠近海洋，則被視作沿海定居點，這會提高海濱區的建築和升級的加成。
{p}宗教定居點是唯一會改變自身型別的定居點。當行省的宗教發生變化時，這種情況會自動發生：它們仍然是宗教定居點，但所對應的將會是行省的新宗教，而非舊宗教。例如，將宗教改為伊斯蘭教將會使所有修道院/神殿變成清真寺。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "SettlementsReference")
{p}{wiki.SettlementsReference:link}{tab}＞定居點檢視定清單{/link}


#article ProvinceFeatures
#keywords 行省特色，所有行省特色，行省特色
#category townsandprovince
#caption 行省特色
一個行省可以有幾個行省特色（PF），在大多數情況下，每個行省都會增加一個與之相關的獨特建築。這些工業和手工業建築有時會提供一些有價值的商品。{Coastal}行省特色是唯一一個可以解鎖整個帶有建築的區域——海濱區的。行省特色可以在螢幕底部的行省選擇面板中央看到。
{p}大多數行省特色是在遊戲開始時隨機產生的，一個行省在遊戲過程中不可能失去或獲得它們。一些行省被設定為有較高的機率擁有特定的行省特色，例如馬在草原上會更頻繁地繁衍。有些行省特色則有地理限制（在北歐或撒哈拉地區從來沒有葡萄園），有些行省特色需要其他行省特色伴隨出現（例如，你只有在產鐵的地方才會得到銀、金和磁石礦）。
{p}在地理方面，{Coastal}、{Rivers}和{Mountain}行省特色總是預定義的，每局遊戲都會出現在相同的行省。地理特色可以使其他行省特色更有可能出現，例如，{SaltDeposit}更有可能出現在有{Coastal}和{Mountain}行省特色的地方。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "ProvinceFeaturesReference")
{p}{wiki.ProvinceFeaturesReference:link}{tab}＞檢視行省特色列表{/link}


#article Goods
#keywords 商品
#category townsandprovince: 商品產出
#caption 商品
商品由建築和升級產出，並且無論在哪個省產出，整個王國都可以獲得。這些可以在螢幕底部的行省選擇面板中央看到。你的整個王國或團隊產出的商品可以在王國優勢螢幕上看到，可由左下方的控制面板進入該平面木。
{p}最重要的是，商品往往是建築和升級所需要的東西。爲了發展你的王國，你將需要許多商品。如果你停止產出你擁有的建築和升級所需的商品，那麼它們將停止提供加成，直到要求再次被滿足。
{p}此外，發展王國的優勢也需要商品，如果你擁有了所有的商品，你就可以宣佈獲得勝利，贏得遊戲。
{p}最後，取決於一個行省產出商品的數量，有一些技能，尤其是商人技能，會提供治理加成。
{p}如果要在一個行省產出商品，你不需要去治理它，因此一旦你擁有的行省數量超過了總督，產出商品就是一個適用於未被治理的行省的指標。
{p}當你的商人與一個王國建立貿易關係，若該王國產出你所沒有的商品，你可以令其進口。有一些職業/社會階層，例如你{Explorers}，在許多遊戲目標中被視作「商品」，但永遠不能進口他們。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "ResourcesReference")
{p}{wiki.ResourcesReference:link}{tab}>商品檢視列表{/link}


#article ProvinceEconomy
#keywords 行省參數，行省經濟，行省資源
#category townsandprovince
#caption 行省經濟
除了商品之外，還有六種資源是各行省所能生產的，因此被新增到的王國資源中，它們是：黃金{gold_icon}，商業{trade_icon}，書籍{books_icon}，信仰{piety_icon}，食物{food_icon}和徵兵{levy_icon}。這些可以在螢幕底部的行省選擇面板中央看到。
{p}所有未被治理的行省幾乎不會對王國的資源產出做出任何貢獻。王室領土是收入的主要來源，因此提供主要資源收入的建築和升級最好建在那裡。
{p}當一個行省處於混亂狀態，或被叛軍佔領時，它也會不再產出任何資源。


#article TradeCenters
#keywords 貿易中心，所有貿易中心，貿易區
#category townsandprovince
#caption 貿易中心
貿易中心是有著巨大商業潛力的城鎮（行省）。取決於它們的貿易區和商業，它們可以提供大量的黃金收入。
{p}一個城鎮的商業吸引力取決於它的商業本身，但在較小的程度上，也取決於鄰近行省的商業。根據其吸引力，一個城鎮可以成為一個貿易中心，或者一個貿易中心可以衰落或轉移到附近的另一個行省，如果該行省的吸引力明顯更高的話。
{p}吸引力也決定了一個貿易中心的貿易區將擴散到多遠。  與貿易中心所輻射的王國之間的關係在這裡起著重要的作用，因此，對於建立一個更大的貿易區而言，與周圍的王國保持良好的關係真的很有幫助。
{p}玩家沒有直接建立貿易中心或確保一個城鎮會成為貿易中心的方法，但通常情況下，如果建立了一個龐大的商業樞紐，後者遲早會獲得這種認可。
{p}一個擁有過多貿易中心的王國，往往會成為外國征服的目標。
{p}有些城鎮有很高的機率在開局便成為貿易中心，但在多人遊戲中，任何玩家的王國都不會出現這種情況，因為在早期就擁有一個貿易中心是一項巨大的優勢。
{p}{wiki.MakingTradeCenter:link}>如何發展貿易中心{/link}


#article ImportantTowns
#keywords 重要城鎮，宗教中心，所有宗教中心，羅馬，君士坦丁堡，聖城，聖地
#category townsandprovince
#caption 重要城鎮
一些巨大的歷史名城十分重要，且可能為控制它們的王國提供聲望加成。
{p}其中最重要的是宗教中心。除了提供高於其他城鎮的最多聲望外，它們對信仰其宗教的王國也有著重大意義。對於一個信仰不同宗教的王國而言，擁有這樣的城鎮會招致那些認為自己的聖城落入異教徒手中的王國的強烈仇恨。「解救」它們的旗號會得到熱烈的響應。
{p}羅馬還有一個額外功能——在一個不是教皇國的王國控制它時，教廷會被摧毀，不會有十字軍東征、逐出教會或基督教教士在羅馬的傳教行動。
{p}擁有君士坦丁堡並不會妨礙東正教會的發展，反而提供了好處：可以選擇和控制普世牧首，以及——在王國也是基督教東正教國家的情況下——讓牧首成為王庭成員（一位真正手握強權的教士）。
{p}聖地，取決於宗教：
{b}{game.religions.sunni.name:ism}:{/b} {game.religions.sunni.holy_lands_realms}
{b}{game.religions.shia.name:ism}:{/b} {game.religions.shia.holy_lands_realm}
{b}{game.religions.catholic.name:ism}:{/b} {game.religions.catholic.hq_realm}, {game.religions.catholic.holy_lands_realm}
{b}{game.religions.orthodox.name:ism}:{/b} {game.religions.orthodox.hq_realm}


#article Population
#keywords 人口、工人、人口增長、反叛人口
#category townsandprovince
#caption 人口
一個行省的總人口（工人）在其城鎮的上方以及行省的選擇面板上都有顯示。人口可用於招募部隊，並對行省收入產生一點貢獻，也可用於城鎮的防禦（村民小隊的成立是爲了幫助其他深海守衛）。
{p}每個槽位可以有一下三種狀態之一：標準人口/工人、空白或反叛人口。空白槽位意味著有些人最近被徵召入伍，在人口「恢復」之前無法用於其他目的。
{p}反叛人口代表了那些在地方或整體穩定度較低的情況下對該行省和王國的狀況非常不滿的人。他們無法被招募，而且，他們的數量越多，該行省就越容易出現問題。
{p}定居點上方的人口顯示了他們對一個行省的人口貢獻有多大，也顯示了他們能在多大程度上參與到這個特定定居點的防禦中。
{p}許多建築和一些技能和傳統，以及異教信仰，都會增加一個行省的人口。實現這一目標的最快方法是建造和升級住房，以及宗教區的一些建築和升級。
{p}一個行省的人口會緩慢恢復，恢復速度取決於當地的食物產出和增長率，以及王國的食物充足度：負的食物充足度會降低所有行省的人口增長；不過，正的食物充足度並不會使人口更快地增長。


#article LoyaltyCultureReligion
#keywords 本地宗教，行省宗教，文化，行省文化，忠誠度
#category townsandprovince: 宗教，文化，忠誠度
#caption 本地宗教，文化，忠誠度
只要一個行省的人口信奉不同的宗教，擁有不同的文化，或效忠於另一個王國，那麼該行省的穩定度就會降低。
{p}可以通過懸停在行省選擇面板的人口圖示上檢視忠誠度和文化。宗教差異則用一個額外的圖示表示。
{p}如果一個行省的宗教信仰不同，那就意味著它的信仰收入較少，或者根本沒有，而且它的宗教定居點也不是適合王國的型別。一個行省的宗教可以由教士轉變。
{p}文化和忠誠度會隨著時間的推移而改變，無法通過直接的方法來強行進行轉換。然而，你的王國文化對此有很大的影響，你控制的鄰近行省數量也很重要。因此，發展宗教區的建築，以及一些技能和傳統，對於轉換你所佔領的行省乃至你王國周圍的鄰近行省的宗教，都會有很大的幫助。
{p}如果一個行省的大多數人效忠於奪取它的王國，它就會歡迎新的統治者，該行省也就不會陷入混亂狀態。


#article LocalStabilityHappiness
#keywords 當地穩定度，緊張局勢
#category townsandprovince:穩定度與幸福度
#caption 當地穩定度與幸福度
當地穩定度是一個王國的整體穩定度及地方因素的綜合結果。本地的負面因素通常是文化和宗教差異，以及該地區已經存在的叛亂活動。積極因素是建築、升級和能改善穩定度的治理效果。
{p}當地的低穩定度並不會直接引發問題——它會導致反叛人口增加，而反叛人口的增加又會引發問題，如移民和叛亂。


#article Disorder
#keywords 混亂，混亂狀態，混亂的狀態
#category townsandprovince
#caption 混亂
當一個行省被從一個王國手中奪走時，它就進入了混亂狀態，除非該行省的人口忠於征服者，在這種情況下，後者會作為解放者而被接受。此外，如果一個王國在與其某個行省所效忠的王國交戰時，則為負，並且經常會王權威信發生混亂。
{p}當一個行省處於混亂狀態時，會讓所有者產生一些花費，且其所有者無法從該行省受益：該行省的經濟對王國的經濟沒有貢獻，不能任命總督，也不能開始建設或升級。然而，巡訪軍隊仍然可以對其軍隊的食物儲備進行補給。
{p}和約簽訂后，隨著時間的推移，各省的混亂局面會有所緩解。有兩種方法可以手動結束混亂：用巡訪軍隊粉碎，但可能會適得其反，導致叛亂立即發生；或者由教士和平地轉化人口。即便一個王國成功地用武力建立起秩序，它與附近的王國，特別是與該行省效忠的王國之間的關係也會惡化。


#article OccupiedProvinces
#keywords 佔領
#category townsandprovince
#caption 佔領行省
叛軍在打贏一場城鎮圍攻戰後，不會立即征服一個行省，而是先佔領它。當一個城鎮被佔領時，它仍然被算作叛軍進攻前擁有它的王國的一部分，但不能被使用，也不會以任何方式對王國做出貢獻。
{p}一旦叛亂派系帶著軍隊進入城鎮，則任何將佔領該行省的叛亂派系視作敵人的王國都會開始圍攻。包括擁有這個行省的王國。
{p}在成功圍攻一座被佔領的城鎮后，該城鎮的控制權將歸還給擁有它的王國，或者，如果攻擊者是該城鎮原先所有者的敵人的話，則該城鎮由攻擊者接管。如果叛軍被打敗，則佔領也會被解除。
{p}只要有足夠的時間，控制一個行省的叛軍要麼宣佈獨立，建立一個新的王國，要麼加入一個他們同情的王國，而後一種情況通常發生在效忠派叛軍身上。


#article TownsFood
#keywords 城鎮食物，本地食物，食物儲備，儲備食物，食物補給
#category townsandprovince
#caption 城鎮食物補給
城鎮的食物補給在圍攻戰防禦期間是必須的，因為一旦沒有了食物補給，防守方的韌性會開始非常快速地下降。此外，招募部隊和補充巡訪軍隊的補給也都需要食物儲備。
{p}城鎮的儲備會基於本地食物產出慢慢地恢復。這並不影響該行省對王國食物的貢獻。那些是單獨收集的，兩者中一個的缺乏或富足並不會影響另一個。


#article TownGuards
#keywords 城鎮守衛
#category townsandprovince
#category army_category
#caption 城鎮守衛
在有城鎮守衛的城鎮中，可以在城鎮上方或者行省選擇面板的右邊部分看到他們。他們都是強力的深海守衛，只參與城鎮的防禦，而不參與行省其他定居點的防禦。
{p}每個城鎮守衛會提供一個防禦小隊。他們的力量可以升級，這種升級體現在他們的名字（{TownGuard}、{EliteGuard}和{RoyalGuard}）中。
{p}提供城鎮守衛作為治理加成是國王的好處之一，也是確保更多的{TownGuardsQuarters}加入{Barracks}的快速方法。


#article Garrison
#keywords 駐軍
#category townsandprovince
#category army_category
#caption 駐軍
駐軍單位駐紮在一個城鎮中，在圍攻、突圍和突擊戰中參與防禦。他們可以在城鎮招募，並移除出或轉移到巡訪軍隊中。
{p}駐軍中受損的小隊可以用新兵補充至最大人力，方式與巡訪軍隊相同，而無論其目前所在的行省有什麼建築和升級。招募相應的單位仍然需要常規資源——人口、食物、黃金和徵兵——但保留了小隊的經驗。
{p}駐軍單位由本地食物產出來提供補給。這在未被治理的行省會有很大不同：那裡的小隊會消耗對王國食物幾乎沒有影響的行省食物。因此，在王室領土之外招募和保留駐軍小隊，對王國的食物幾乎沒有影響。


#article VisitngArmy
#keywords 巡訪軍隊，城鎮軍隊，所有巡防軍隊
#category townsandprovince
#category army_category
#caption 巡訪軍隊
巡訪軍隊是指駐紮在一個城鎮的軍隊。巡訪軍隊會參與圍攻戰、突圍戰和突擊戰。可以從該行省為巡訪軍隊招募新的單位，這取決於有哪些建築和升級。小隊可以被移入或移出駐軍。
{p}當軍隊處於城鎮中時，其小隊可以用新兵補充至最大人力，方式與巡訪軍隊相同，而無論其目前所在的行省有什麼建築和升級。招募相應的單位仍然需要常規資源——人口、食物、黃金和徵兵——但保留了小隊的經驗。
{p}巡訪軍隊也可以補充他們的補給。還可以購買軍隊裝備。


#article RoyalLands
#keywords 王室領土，未被治理的行省
#caption 王室領土和未被治理的行省
王室領土是指一個王國所有設有總督的行省。
{p}王室領土的黃金、書籍、商業、王國食物和王國徵兵的產出明顯較高。此外，總督會根據自身的職業和技能提供加成。建築和升級的一些效果，如聲望加成和其他許多效果，在它們所建的行省未被治理時是無效的。
{p}不過，未被治理的行省在產出商品、招募軍隊和防禦能力方面是同樣出色的。


#article Buildings
#keywords 所有建築，建築，完成的升級
#caption 建築
建築物是在城鎮中建造的，它們的大部分效果的範圍都在它們所建造的行省中，儘管有些可能是王國範圍級別的。每個城鎮都有四個基本區，並各自對應一個基本定居點。其他建築只在有其所需的行省特色時才能使用。
{p}要建造一座建築，你必須擁有所有的先決條件（如果有的話）——所需的商品、建築，有時還有宗教，因為某些獨特的建築和升級會與特定宗教對應。每個城市都有基本的建築，但那些與手工業和工業有關的建築取決於特定的行省特色，在不擁有該特色的行省里永遠無法出現或被建造。
{p}該城鎮還必須有一個可用的建築槽位。有一些槽位在遊戲開始時就已經存在了，有一些則需要用黃金擴大城市后才能使用（而且成本也會增加）。點選一個可用的建築槽位，選擇你想建造的建築。隨後必須支付資源成本，通常只需黃金，才能開始建設。
{p}建設的速度取決於城鎮中的{hammers_icon}和所需的相應「工作」需要。如果城鎮在建築施工期間被圍攻，則該建築會被取消。
{p}建築一旦建成，就會提供其基本加成。建築的一些加成取決於行省內的定居點，所以在有可觀數量的相應定居點的行省建造此類建築是明智的。如果你需要一個建築槽位來建造另一座建築，你總是可以摧毀你已建造的那些建築中的某一座，但這麼做也會摧毀所有其他需要它的建築。即使你沒有空的槽位，也可以通過Shift+點選已經建成的建築，來檢視城鎮中已經建成的建築。
{p}大多數建築都有與之相關的升級。當一座建築的升級完成後，該升級就會出現在你整個王國中所有能包含它的建築中。不過，這也會增加在新地方建造相應建築的成本，因為升級成本會以百分比新增到建築成本中。
{p}當一個建築的所有升級都完成後，可能會有該建築提供的額外「完成加成」。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "BuildingsReference")
{p}{tab}＞檢視{wiki.BuildingsReference:link}{noparse}建築列表{/noparse}{/link}


#article Upgrades
#keywords 升級，所有升級
#caption 升級
升級始終是建築的一部分，一旦建成，它們就會在你整個王國的相應建築中出現，不管你是在升級完成之前還是之後建造的建築，還是所佔領的城鎮里擁有對應建築。一旦完成，你的王國將永久地擁有它們。
{p}要發展某個升級，你需要有一座該升級所存在的建築。通常情況下，該升級可能有同一建築中的其他升級或可獲得的商品的先決條件。有些升級與特定於宗教對應，只有當你的王國宗教與之相符時，你才能開發和使用它們——例如，王宮和商人公會有不同的升級，這具體取決於你的王國宗教是否是伊斯蘭教。
{p}發展升級通常會消耗黃金，但有時也消耗書籍或虔誠。消耗會隨著你擁有的包含該升級的建築的數量而增加，因為它會影響所有建築。升級一旦開始就不能中斷，即使你開始升級的城鎮被圍困或丟失。
{p}如果你的某個升級被包含在同一個行省的多個建築中，它的效果將乘以有啟用狀態的它的建築數量。
{p}當一個建築的所有升級都完成後，可能會有該建築提供的額外「完成加成」。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "BuildingsReference")
{p}{tab}＞檢視{wiki.BuildingsReference:link}{noparse}建築列表{/noparse}{/link}


#article BasicSettlements
#keywords 基本定居點，基本定居點
#caption 基本定居點
基本定居點有四種，對應了四個基本區——城堡（軍事區），村莊（人口區），修道院、清真寺或神殿（宗教區）和作物農場（農業區）。
{p}基本定居點是唯一可以在一個行省記憶體在多個的定居點。同一型別的定居點越多，相應地區的建築和升級的加成就越大，所以一般來說，在至少有一個、最好有幾個相應型別的基本定居點的行省發展區域是一個好的策略。


#article Districts
#keywords 區域，所有區域
#caption 區域
區域是由主題相連的建築組成的建築羣，其中較高級的建築通常需要一些基本的建築。
{p}基本區有四種，對應於四個基本定居點型別：軍事區（城堡），人口區（村莊），宗教區（修道院、清真寺和神殿）和農業區（作物農場）。此外，如果一個行省的城鎮靠近海洋，則增加海濱區。
{p}基於該行省相應定居點的數量（在區名旁邊顯示），基本區域的建築和升級往往能提供加成。一般來說，開發一個至少有一個、但最好有更多相應型別定居點的區是不錯的策略。
{p}在這些基本區下面，根據行省特色，可以有一些其他的建築——左邊是有升級的，右邊是沒有升級的。這裡被視作手工業和工業區。


#article MilitaryDistrict
#keywords 軍事區
#caption 軍事區
軍事區與城堡有關，因此一個行省的城堡越多，就越有利於其發展。
{p}該區的主要優勢是軍隊訓練、王國徵兵和城鎮防衛。通常情況下，元帥總督與該區的協同作用最強。


#article PopulationDistrict
#keywords 人口區
#caption 人口區
人口區與村莊有關，因此一個行省的村莊越多，就越有利於其發展。
{p}該區的主要優勢是人口、商業和黃金收入，以及一些商品產出。有若干個村莊的行省在早期可以通過發展村落民兵和預備民兵單位來獲得適當的防禦，他們比普通村民更強大。


#article ReligionDistrict
#keywords 宗教區，宗教區
#caption 宗教區
宗教區與修道院、清真寺和神殿有關，因此一個行省的修道院、清真寺和神殿越多，就越有利於其發展。請注意，如果這些地區與你的宗教不一致，即當行省的宗教與你王國的宗教不一致時，許多建築和升級將不會提供加成。
{p}該區的主要優勢是確保較高的書籍和信仰收入，以及較高的幸福度和穩定度。


#article FarmingDistrict
#keywords 農業區
#caption 農業區
農業區與作物農場有關，因此一個行省的作物農場越多，就越有利於其發展。
{p}該區的主要優勢是產出食物、一些與食物有關的商品和增加人口的幸福度。其中的先進建築也可以成為商業和黃金收入的強力來源。


#article SeaShoreDistrict
#keywords 海濱，海濱區，所有沿海定居點，沿海定居點
#caption 海濱區
海濱區並不是每個行省都有，只在那些靠近海洋的城鎮才有。海濱區與沿海定居點有關，實際上這不是一種定居點型別，而是一種定居點屬性——每一個靠近海岸或海洋的定居點都被視作沿海定居點。因此，一個行省內這種地區越多，就越有利於發展其中的海濱區。
{p}該區的主要優勢是商業、食物和黃金收入。一些建築還提供了航船和海戰方面的防禦以及優勢。
{p}由於沿海定居點、{Coastal}行省特色以及海濱區都取決於城鎮和定居點在世界地圖上的位置，而這些位置是預先確定的，因此在每局遊戲中，既定行省的海濱區的可用性和沿海定居點的數量是相同的。

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


#article Kingdoms
#TOC
#category world: 所有王國
#category what_is: 王國
#caption 王國
王國：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="kingdom_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Kingdoms_Description
#caption 王國
《榮譽騎士2：君主》中的許多王國都由玩家或AI所控制，所有這些王國都在為權力、資源和領土而相互競爭。
{p}一個王國的領土由行省組成，當它失去最後一個行省時，王國就會被毀滅。在極少數情況下，當叛軍宣佈獨立時，王國可能會恢復或重現。
{p}每個王國都有一個王室：國王和其在位時的王后、王子和公主，以及重要親屬。王國也有傳統，這些傳統可以隨著時間的推移以書籍和黃金為代價被採納；也有優勢，在收集確定的成套商品時這些優勢會得到發展。王庭也很關鍵——其成員是騎士（來自不同職業的貴族），他們可以根據自己的職業和技能來治理行省、領導軍隊及展開重要行動。
{p}一個王國的資源主要來自於它的王室領土，因為未被治理的行省不會貢獻很多——黃金{gold_icon}、商業{trade_icon}、書籍{books_icon}、信仰{piety_icon}、食物{food_icon}以及徵兵{levy_icon}。還有其他非常重要的參數，如果這些參數高，就會帶來收入，如果這些參數低，就會引發問題，它們是：民眾好感度、王權威信和整體穩定度。
{p}王國宗教能提供不同的好處和五花八門的可能性和效果，甚至一些不同的建築和升級。它還會影響穩定度——當一個行省的宗教信仰與王國的宗教信仰不同時——以及對外政策，因為信仰同一宗教的王國更有可能合作。
{p}王國文化在內部和外部政策中也發揮著作用，文化影響力顯示了其行省的人口以及鄰近行省的人口對該王國的忠誠度。較高的外交影響力使其他王國更有可能接受你的提議。


#article KingdomResources
#keywords 資源，所有資源，經濟
#category kingdom_category: 資源
#caption 王國資源
一個王國有六種資源：黃金{gold_icon}、商業{trade_icon}、書籍{books_icon}、信仰{piety_icon}、食物{food_icon}和徵兵{levy_icon}。它們顯示在HUD的右上方，將滑鼠懸停在它們上面，會顯示帶有額外資訊或細分的提示框。建築、升級、騎士、技能、傳統、軍隊和其他需要花費資源才能獲得。
{p}資源有一個目前的數量，除了商業和食物，還有一個收入速率（它們的產出速度）。在某些情況下，這些數值可能是負數，這意味著目前的數量將隨著時間的推移減少，而非增加。
{p}資源的容量是有限的，不能超過目前的數量——如果超過了，多餘的收入就會直接損失。


#article KingdomGold
#keywords 黃金收入，黃金產出，黃金，國庫
#category kingdom_category: 黃金
#caption 王國黃金
在一個王國的所有資源中，黃金{gold_icon}是最重要的資源，幾乎所有的東西都需要黃金：建築和升級，行動花費和它們的維護費用，軍隊招募，騎士薪水和僱傭，技能和傳統等等。
{p}黃金數量和收入/支出餘額顯示在HUD的右上方，點選它可以打開國庫，在那裡可以看到關於收入和支出的細節。
{p}賺取黃金的方式有很多，但最常見的是來自王室領土（所有被治理的行省的全部收入）、行省（未被治理的行省的小部分收入）的收入，以及來自商人和貿易中心的收入。王權威信、宗教和腐敗會正面或負面地校正你的收入總額，如果你是某人的附屬國，給君主國的進貢也會對收入產生影響，因為要支付一定比例的收入（列示在開支部分）。
{p}行省收入來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。
{p}對玩家來說，關注他們的維護費用十分重要——向許多同職業的騎士支付薪水所需不菲；一些行動也有著高昂的維護費用。
{p}通貨膨脹也可能相當重要，相對於你的黃金收入/支出餘額而言，你在國庫中的黃金越多，通貨膨脹就越高，因此只要不囤積太多的黃金，就可以避免通貨膨脹。
{p}國庫中只會列出持續的收入來源和支出。所有與具體行動、事件和結果有關的其他收入或支出，只會以其他方式提及，例如行動或建築的價格會顯示在其提示框中。從事件或外交中獲得的黃金會顯示在相應的訊息中。
//royal treasury


#article KingdomCommerce
#keywords 商業
#category kingdom_category: 商業
#caption 王國商業
商業{trade_icon}代表了一個王國的貿易潛力，並被用於商人的行動。它顯示在HUD的右上方——顯示總的商業和有多少已被使用。
{p}這種資源不是可「產出」或「花費」的，而是一個王國所具有的商業潛力，可以「分配」給不同的持續貿易行動。
{p}王室領土提供的商業潛力明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。商人提供最高的商業產出加成。
{p}到目前為止，維持大規模貿易（如大型的、獨家的、帝國的），以及貿易遠征和進口商品所需的商業是最多的。未使用的商業沒有任何好處，但商人的一些機遇——比如食物的進出口或擴大貿易——只有在你有足夠的商業來維持該貿易行動時才會出現。


#article KingdomBooks
#keywords 書籍，書籍產出，所有書籍產出，書籍收入
#category kingdom_category: 書籍
#caption 王國書籍
書籍{books_icon}代表一個王國的知識、智慧和教育。它們的數量和產出在HUD的右上方顯示。
{p}王室領土產出的書籍明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。
{p}還有其他獲得書籍的方法，比如：{LearningTradition}，派一名基督教教士去做任務，或者和學者一起修行。
{p}作為總督，教士能提供最高的書籍產出加成，宗教區的建築和升級貢獻最大，而貢獻量通常取決於一個行省的宗教定居點數量。紅衣主教和牧首的加成甚至更高。
{p}書籍主要用於學習新技能和採納新傳統，但偶爾也用於建築和升級。一旦王國的書籍容量到頂，產出的多餘書籍就會丟失。


#article KingdomFaith
#keywords 信仰，虔誠，信仰收入，信仰產出
#category kingdom_category: 虔誠
#caption 王國信仰
信仰（虔誠/傳統）{piety_icon}代表了一個王國中宗教領袖和機構的力量。其數量和產出在HUD的右上方顯示。
{p}王室領土產出的信仰明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。
{p}還有其他獲得信仰的方法，比如：{LearningTradition}，派一名基督教教士去做任務，或者和學者一起修行。紅衣主教和牧首的加成甚至更高。
{p}作為總督，教士能提供最高的信仰產出加成，宗教區的建築和升級貢獻最大，而貢獻量通常取決於一個行省的宗教定居點數量。
{p}信仰可用於增加王權威信、大多數教士的行動，有時也用於建築和升級。有幾種方法可以讓產出的部分信仰轉化為書籍。


#article KingdomFood
#keywords 食物，王國食物，食物產出
#category kingdom_category: 食物
#caption 王國食物
食物產出{food_icon}主要代表軍隊可用的食物。HUD的右上方顯示了食物的產出和需求之間的差異。如果為負數，軍隊好感度、穩定度和增長率就會下降。不過，過量的正數食物不會帶來任何好處。
{p}王室領土產出的食物明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。農業區和海濱區，以及一些建築，如{Irrigation}、畜牧業相關的建築和其他建築可以提供大量的食物。
{p}一個王國所擁有的每個軍隊小隊都需要一些食物來維持，軍隊中的編外部隊同理。因此，可用的食物數量限制了一個王國的軍隊規模，不過在嚴峻的形勢下，食物為負數比擁有一支小軍隊的害處要小一些。
{p}駐軍單位由本地食物產出來提供補給。這在未被治理的行省會有很大不同：那裡的小隊會消耗行省的食物，而行省的食物對王國食物幾乎不做出貢獻，因此在王室領土之外招募和保留駐軍小隊對王國的食物幾乎沒有影響。
{p}本地的食物產出和食物儲存在招募和補給軍隊、人口增長率和圍城防禦方面發揮著不同但重要的作用。
//food sufficiency


#article KingdomLevies
#keywords 所有王國徵兵，王國徵兵，所有徵兵，徵兵，徵兵訓練
#category kingdom_category: 徵兵
#caption 王國徵兵
王國徵兵{levy_icon}代表了加入王國軍隊成為正規士兵的人員的訓練和預備水平。目前預備的徵兵和訓練新徵兵的速度顯示在HUD的右上方。
{p}王室領土產出的徵兵明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點（主要為村莊和城堡）、建築和升級及傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的等級和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。軍事區可以保證最快的徵兵訓練，但{VillageMilitia}也可以發揮重要作用。
{p}除了農民和民兵之外，幾乎所有招募的軍隊小隊型別都需要一些徵兵費用，士兵越是專業，費用就越高。提供額外的部隊也需要大量的徵兵費用。
{p}徵兵作為一個行省的資源，也發揮著重要作用。他們為保衛自己的定居點而戰，並會增援他們總督的軍隊。如果一名軍隊首領治理下的行省擁有眾多的徵兵，其力量是不容忽視的。


#article CrownAuthority
#keywords 王權威信
#category kingdom_category
#caption 王權威信
王權威信代表了民眾——從普通平民到受人尊敬的貴族——對其統治者的尊重度。在HUD的左上方有一個進度條（範圍從-5到5）。
{p}根據其數值，王權威信會對一些重要的因素，如稅收收入、間諜防範力和穩定度產生積極或消極的影響。一個權威低下的王國極易受到外部干預，其各行省的混亂和叛亂是可以預計的。
{p}增加王權威信最常見的方式是花費黃金和信仰（只需點選王權圖示），但該費用會隨著王權威信的當前數值以及王國規模的大小而增加。還有其他增加的方法，比如獲得一個附屬國，宣稱自己為哈里發國，處決一個叛軍等等……
{p}不過，可能導致王權威信喪失的事件和行為要多得多：戰爭失敗、叛軍取得進展、不遵守協議、王朝更替、在和平時期處決外國騎士，以及其他等等……混亂很容易在以魯莽的方式治理的王國中肆虐。


#article KingdomStability
#keywords 整體穩定度，穩定度，叛亂風險，叛變風險，厭戰度，王國幸福度
#category kingdom_category
#caption 穩定度
王國的穩定度代表了王國的整體問題和優勢。它會被新增到每個行省的當地穩定度中，所產生的數值決定了那裡的反叛人口是增加還是減少。
{p}王權威信、王國的穩定度及其明細和王國的幸福度可以在王權提示框中看到（HUD的左上方）。
{p}如果王國的幸福度是正數，它可以減輕一些負面穩定度。如果王國的幸福度是負數，就會被增加到穩定度中去，從而使一個王國可能出現的問題惡化。
{p}王權威信除了對穩定度進行數值上的加減外，也會對其進行校正，因此王權威信過低往往會引發問題。其他影響王國穩定度的一些因素有：好感度、傳統、飢餓、國王的死亡、厭戰度、叛亂等等。
{p}解決低穩定度的一個直接方法是使用一位有{CharitySkill.name}技能的，因為他們可以{HelpTheWeakAction.name}教士進而增加穩定度。


#article Opinions
#keywords 好感度，所有好感度，社會群體
#category kingdom_category
#caption 好感度
好感度顯示了不同社會群體的滿意度以及他們對一個王國的統治者的態度。它們在-10和+10之間變化，在HUD的左上方顯示。
{p}它們會提供不同的加成和懲罰，這取決於其數值和型別。其中許多會影響王國的穩定度。改變好感度的行動和事件對每個群體來說也是獨特的。取決於一個王國的宗教，所產生的影響和變化也不相同。
{p}會降低好感度的事件一般比提升好感度的事件更常見。雖然外交官在改善好感度方面確實很有幫助，但這仍然是一個緩慢的過程，儘可能地避免好感度下降往往才是最佳策略。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "OpinionsReference")
{tab}＞檢視{wiki.OpinionsReference:link}{noparse}好感度列表{/noparse}{/link}


#article CulturalPower
#keywords 文化實力
#category kingdom_category
#caption 文化力量
文化實力代表了一個王國的文化對其人口以及鄰近王國行省的人口的吸引力。它顯示在{ReligionWidnow.caption}HUD視窗中，可以通過點選右上方的信仰或書籍資源打開。
{p}有更高的文化實力的話，具有外來文化和忠誠度的行省會更快地轉換為王國的文化，王國的行省也能更好地保護自己不受外來文化的影響。
{p}一個王國的文化實力是通過技能、傳統、影響力以及建築和升級來獲得的，特別是宗教區的建築。神職人員的好感度也對其進行大幅校正。


#article KingdomInfluence
#keywords 影響力，外交影響力
#category kingdom_category
#category diplomacy_category
#caption 外交影響力
如果足夠高的話，一個王國的影響力可以使其他王國更有可能接受一些外交提議。它顯示在{ReligionWidnow.caption}HUD視窗中，可以通過點選右上方的信仰或書籍資源打開。
{p}它主要是通過技能、傳統和建築、文化實力、貴族好感度和其他效果如成為強國、哈里發國、控制普世教會和其他方面獲得。
{p}影響力的效果是根據王國與王國間的影響力、距離和其他因素的比較計算而得來的。你可以在王國選擇面板的關係欄下面看到你的王國對另一個王國的影響。


#article KingdomTraditions
#keywords 傳統，所有傳統，王國傳統，所有王國傳統
#category kingdom_category
#caption 傳統
傳統能提供惠及整個王國的強大加成。可以通過王室和傳統的視窗檢視和採納它們，通過左下方的控制面板即可進入。
{p}每項傳統都對應一種技能。除了對書籍和黃金的消耗會隨著已經採納的傳統數量的增加而增加以外，採納一個新的傳統需要王國中至少有一個騎士擁有最高等級的相應技能。
{p}一項傳統一旦被採納，就只能自願放棄，且永遠不會以任何其他方式失去。傳統提供兩種型別的加成：一些王國範圍內的加成（以紫色表示）和騎士的加成（以藍色表示）。只有騎士的相應技能達到最高等級才能獲得第二種傳統加成。
{p}此外，騎士總是有可能學習與採納的傳統相對應的每一種技能（如果他們的職業和可用的槽位允許的話）。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "TraditionsReference")
{tab}＞檢視{wiki.TraditionsReference:link}{noparse}傳統列表{/noparse}{/link}


#article KingdomAdvantages
#keywords 優勢，所有優勢，王國優勢，所有王國優勢
#category kingdom_category
#caption 王國優勢
有八種不同的王國優勢（最後一種取決於宗教）會為王國的某個方面提供加成，並需要與之相關的商品。可以通過王國優勢的視窗檢視它們，通過左下方的控制面板即可進入。
{p}獲得優勢不需要額外的成本或行動——產出或進口所有需要的資源就足夠了。不過，只有在所有資源都可用的情況下才會有加成：一個王國要麼擁有優勢所需的「一套」完整資源，要麼沒有。
{p}當玩家發展出所有優勢時，他們就可以宣稱獲得勝利，並立即贏得遊戲。
#row validate=(ui.wiki_wnd.toc_article_id != "AdvantagesReference")
{p}{tab}＞檢視{wiki.AdvantagesReference:link}{noparse}優勢列表{/noparse}{/link}


#article KingdomReligion
#TOC
#keywords 王國宗教，王國的宗教，宗教，所有宗教
#category kingdom_category: 王國宗教
#category world: 宗教
#caption 宗教
宗教具體內容：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="religion_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article KingdomReligion_Description
#caption 宗教
一個王國所遵循的宗教和亞宗教在其事務的許多方面發揮著作用。宗教及其具體內容可以在{ReligionWidnow.caption}HUD視窗中檢視，通過點選右上方的書籍或信仰圖示即可進入。
{p}遊戲中包含的三種宗教是伊斯蘭教（遜尼派和什葉派）、基督教（東正教和天主教）和異教。
{p}{tab}{blt}一些建築，如{RoyalPalace}、{MerchantsGuild}和宗教區的每一座建築，以及對它們的升級——會因王國宗教的不同而不同，其中一些建築只能在遵循同一宗教的行省建造。有些單位型別還需要一個特定的王國或行省宗教。
{p}{tab}{blt}教士（學者、薩滿）：雖然他們有一些共同的行動，但也有基於他們的宗教的獨特行動。例如，基督教教士可以在羅馬和君士坦丁堡傳教，學者可以去修行，而薩滿可以帶領大軍並採納異教信仰。
{p}{tab}{blt}好感度（主要是，但不僅是神職人員的好感度）和它們所改變的事件可以是一個宗教所特有的。
{p}{tab}{blt}在外交事務中，同一宗教的王國間更渴望合作，如果他們信奉同一個亞宗教，則情況更是如此。
{p}{tab}{blt}不同的宗教有不同的宗教中心，他們會認為這些中心是神聖的並加以保護。佔領這樣的重要城鎮可能會導致不同的結果，比如摧毀教廷或控制普世教會，但共同的結果是王國對控制著他們聖地的異教徒（從他們的角度來看）的敵意。
{p}擁有與王國不同的地方宗教的行省會導致穩定度下降和其他問題（閱讀更多關於地方宗教的內容）。
{p}王國可以以信仰、黃金和神職人員的好感度為代價來改變他們的宗教，並有可能導致一些教士的叛變。由於這一行動的失敗會帶來慘重代價，因此在一個王國控制著許多信奉不同宗教的行省時需謹慎行事。異教徒的宗教信仰更容易改變，同時任何王國在曾經信奉伊斯蘭教或基督教之後都不能成為異教徒。


#article Christianity
#keywords 基督徒，基督徒們，基督教
#category religion_category
#caption 基督教
在《榮譽騎士2：君主》中，基督教這一宗教有兩個截然不同的分支（族系）——天主教和東正教。它是遊戲中最為普遍的宗教。
{p}天主教和東正教王國都可以派他們的教士到君士坦丁堡和羅馬傳教，根據他們的亞宗教獲得不同加成——書籍、虔誠、商業和關係。如果他們在自己教會的宗教中心，則加成會根據他們的等級增加。進行這樣的傳教將佔據他們的全部注意力。然而，如果需要他們做其他事情，他們可以迅速返回自己的王國，然後在完成任務后輕而易舉地回到宗教中心。


#article Orthodoxy
#keywords 東正教，東正教派，東正教會
#category religion_category
#caption 東正教
東正教是王國宗教之一，也是基督教的一個分支。它在東歐和西亞地區的傳播最為廣泛。可以在王庭上被僱用的東正教宗教領袖被稱為教士。
{p}東正教王國的書籍產出量是最高的。它們的遊戲規則圍繞著與普世教會的關係和/或擁有一個自主（獨立）的教會展開。不過，宣稱自治教會並不容易，因為它需要有很高的王權威信、一位非常有經驗的教士，以及對控制君士坦丁堡及普世教會的王國的某種影響力。自治教會王國越多，新的王國就越難被承認為自治教會，因此通常需要通過武力或間諜活動減少其數量。
{p}自治教會也應努力維持其神職人員的快樂度。如果神職人員好感度不高，統治者和教會之間沒有形成良好的合作，那麼王國可能會成為普世教會的從屬。
{p}與羅馬的情況不同的是，控制君士坦丁堡意味著控制普世教會和普世牧首本人。每位牧首，尤其是普世牧首，都是非常強力的教士，在書籍和虔誠的產出上，以及在他們的行動上都具有著顯著的加成。牧首們還為整個王國提供一些隨機的加成（各牧首之間的加成有很大差別）。東正教王國可以從他們的教士和宮廷外的一些角色中選擇一個繼任者，在前任牧首死後接過牧首的頭銜。


#article Catholicism
#keywords 天主教的，天主教，天主教徒
#category religion_category
#caption 天主教
天主教是王國宗教之一，也是基督教的一個分支。它在西歐、北歐和中歐的傳播最為廣泛。可以在王庭上被僱用的天主教宗教領袖被稱為教士。
{p}天主教王國可以說擁有最好的起始加成——他們擁有貿易和商業加成，以及較低的建築成本。他們的宗教玩法以教廷為中心展開——與教廷的良好關係可以帶來很多好處，比如將教士晉升爲紅衣主教，在虔誠和書籍產出及行動上都有顯著的加成。當教皇去世時，會從紅衣主教中選出一人繼任為新的教皇。如果新教皇並非來自教廷，那麼他被選中時所處的王國就會失去作為王庭騎士的他，但會獲得只有那些與教皇非常親近的王國才能獲得的新的特殊行動——比如發起十字軍東征或要求將一個王國逐出教會。
{p}天主教神職人員的要求最高，也最容易被得罪——攻擊其他天主教徒和拒絕教廷的要求等行為，都會降低神職人員的好感度以及與教廷的關係。而且教廷的要求並不總是容易滿足的——例如，十字軍東征經常要求提供黃金，而且金額絕對不容小覷。被逐出教會也是災難性的，因為會被天主教徒憎恨並被宣告為所有天主教徒的敵人，進而遇到很多問題，而且也很難得到羅馬教廷的赦免。


#article Islam
#keywords 伊斯蘭教，伊斯蘭教的，穆斯林，穆斯林們，遜尼派，什葉派，遜尼派教義，什葉派教義
#category religion_category
#caption 伊斯蘭教
伊斯蘭教是王國宗教之一，在《榮譽騎士2：君主》中被分為遜尼派和什葉派。它在非洲和亞洲傳播最為廣泛。可以在王庭上被僱用的穆斯林宗教領袖被稱為學者。
{p}穆斯林王國在信仰和黃金產出方面具有被動優勢，這是因為他們崇拜者的虔敬，以及他們的工匠和商人的才華。他們的宗教建築和升級與基督教的不同，導致所需商品和提供的加成也不同，但同樣可以很強力。甚至一些共享建築和升級也能提供不同的加成。
{p}一個穆斯林國家最大的成就是成為一個哈里發國。這是一個極其艱難的目標，只有偉大領袖所統治的偉大王國才能實現。哈里發國對穆斯林世界具有重要的外交影響力，並可以宣佈對敵人進行聖戰。在這場聖戰中，哈里發國在對抗異教徒時有更高的士氣和其他方面的加成。伊斯蘭王國通常也渴望加入聖戰，因為這是一種受人尊敬的行為，即便只是加入也會提升他們學者的好感度，更不論取勝了。


#article Paganism
#keywords 異教，異教徒
#category religion_category
#caption 異教
異教是《榮譽騎士2：君主》中的王國宗教之一，與基督教和伊斯蘭教不同，它沒有分支，不過不同的異教王國可以持有不同的異教信仰，例如「家族」、「突襲」、「征服」、「眾神」等。異教王國只佔少數，具體取決於所選擇的起始時間段。可以在王庭上被僱用的異教宗教領袖被稱為薩滿。
{p}與所有其他宗教不同，異教在各行省之間自行傳播，甚至可以跨越國界傳播。這對獲得國內和國外民眾的忠誠度非常有幫助，可以各自增加穩定度，且可以使征服變得更為容易。此外，改變一個異教王國的宗教信仰要容易得多，所以玩家可以在遊戲的某個節點更容易地加入基督教或穆斯林世界——如果他們認為這是一個好的外交或戰略舉措的話。
{p}異教王國也有一些限制和懲罰。他們的宗教建築和升級都非常少而且很弱，不能輕易地發展他們的文化和知識，因此他們無法產出一些重要的商品。他們的書籍產出會受到懲罰，黃金收入略有減少，最後但並非最不重要的是，幾乎整個世界都輕視他們，這對外交會有影響。


#article Fame
#keywords 聲望
#category kingdom_category
#caption 聲望
一個王國的聲望能衡量其整體實力和地位。可以在{FameWindow.caption}視窗檢視，通過左下方的控制面板即可進入。
{p}聲望的唯一目的是確定各個強國和它們在投票選舉世界帝王時的話語的份量。那些王國是強國並有足夠聲望的玩家可以嘗試宣稱奪取這個頭銜。如果他們得到其他強國的足夠支援，他們將贏得該頭銜，隨即贏得遊戲。
{p}有幾種方法可以獲得聲望。主要方法是在王國排名中達到領先的位置、控制住重要的城鎮，以及在王室領土上擁有出名的建築和升級。成為君主國或者迎娶其他王國的公主，也會以一定比例用另一個王國的聲望來提升自身聲望。


#article PaganBeliefs
#keywords 異教信仰，所有異教信仰，信仰，所有信仰
#category religion_category
#caption 異教信仰
異教信仰可以由薩滿推廣——每個薩滿一種——並像傳統一樣，提供整個王國範圍內的加成。但與傳統不同的是，每種信仰都有一定的維護費用，並且該費用隨著整個王國信仰數量的增加而增加。
{p}信仰可以被放棄或改變，但這總會讓人民感到不安，進而引發王權威信的丟失。


#article PapalStates
#keywords 教皇國，教廷，聖座，羅馬教廷，宗徒之座
#category religion_category
#caption 教皇國
教皇國是《榮譽騎士2：君主》中唯一不能由玩家選擇的王國。它由天主教會的首腦——教皇所領導。
{p}與教廷的關係不好或拒絕他們的提議會導致神職人員好感度降低。改善與他們關係最有效的方法是派一位教士到羅馬去執行任務。
{p}如果一個王國佔領（並持有）了羅馬，那麼教廷就被摧毀了，基督教教士就不會再有十字軍東征、驅逐國家或在羅馬的傳教任務了。只要控制羅馬的王國選擇恢復教廷，教廷就可以恢復（這可以在佔領城鎮后立即通過通知訊息進行，也可以在之後通過宗教視窗進行）。


#article EspionageDefense
#keywords 間諜防範力
#category kingdom_category
#caption 間諜防範力
間諜防範力有助於防止王國內的所有外國間諜行動，減少其成功的機率。它主要由間諜技能和傳統獲得，可以基於貴族好感度進一步增加或減少。


#article MainHUD
#keywords 主HUD，HUD，狀態條
#caption 主HUD
「HUD」或「狀態條」是在螢幕頂部可見的指示器組，例外情況是全屏元素被打開（如世界帝王投票視窗、王國優勢視窗等）。
{p}其中顯示了一個王國的最重要的各項參數。它們中的大多數都有額外的資訊/控制，可以在提示框中訪問，和/或在視窗中（通過左鍵點選打開）。

//-------------------------------- WORLD SECTION SOLO


#article Geography
#TOC
#category world
#caption 地理環境
#keywords 地理環境，地理特色
地理特色：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="geography_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Geography_Description
#caption 地理環境
除了世界各地的城鎮和定居點外，地形和地理也有一些影響，這些影響主要與軍隊的移動和定居點中或附近的一些行省特色有關。
{p}影響遊戲的地理特色有海洋、大河、山脈、島嶼和森林。它們影響到行省特色的產生、戰鬥中的地形效果和軍隊的移動。


#article SeasAndOceans
#keywords 大洋，大海，大洋，大海，海域
#caption 海洋
#category geography_category
海洋被劃分爲不同的「區域」，這一點很像陸地上的行省，但它們永遠不能被王國佔領或控制。
{p}靠近海域的定居點被視作沿海定居點，當城鎮靠近海域時，其行省會擁有海濱區（沿海行省特色）。此外，其他行省特色——如{AmberDeposits}和{SaltDeposit}——被啟動或出現的機率會增加。
{p}當兩個行省連線到同一海域時，行省和王國的相鄰規則將會適用（對於遊戲的大多數方面而言），並且海域會被納入距離的計算。由於海域通常比陸地區域大，海面距離比陸地距離造成的阻礙要小。
{p}每支軍隊都可以自由穿越海域，並且速度通常比在陸地上行進時要快得多，不過在自己的行省外登船和下船需要時間，且在短時間內會陷入無序狀態。
{p}如果與敵軍在海上發生衝突，就會發生海戰，而海軍優勢和王國的海戰加成也會被考慮在內。由於雙方不在任何王國的「國內」，因此本國或敵國領土的影響不再適用——雙方被視作在中立領土上。
{p}在海域附近作戰會引發一些影響戰鬥的地形效果：沼澤地形和海岸地形。


#article Rivers
#keywords 河，河流
#caption 河流
#category geography_category
{p}{b}大河{/b}往往會作為行省間的邊界。如果一個行省的城鎮靠近一條大河，該行省就會有一些獨特的建築（大河行省特色），後者主要會促進該省的商業和食物產出。
{p}軍隊可以渡過大河。與登船和下船類似，這種渡越也需要時間，而且軍隊會在短時間內陷入一種無序狀態。沒有軍隊可以在河流上航行。
{p}在河流附近作戰會引發一些影響戰鬥的地形效果：沼澤地形和河流地形。
{p}地圖上有一些小河，嚴格來說它們只是起到裝飾作用，不會對遊戲玩法產生任何影響：它們不提供大河行省特色，軍隊會直接從上面越過去。


#article Mountains
#keywords 山脈，山峰
#caption 山脈
#category geography_category
高大山脈往往會作為行省間的邊界。如果一個行省有相當數量的山，它就有山脈行省特色，可以進行{HillFort}建築和升級。這也增加了其他一些行省特色的機率，例如{SaltDeposit}和{IronOre}。
{p}對於軍隊來說大型山脈是無法逾越的。在山脈和山峰附近作戰會引發一些影響戰鬥的地形效果：山峰地形和山脈地形。


#article Islands
#keywords 島嶼，群島
#caption 島嶼
#category geography_category
島嶼可以是獨立的行省，也可以是一個行省的一部分。在這樣的行省中，{Pirates}作為行省特色出現的機率會增加，這使得{PirateHaven}建築及其升級變得可用，從而確保了提高商業和黃金收入的較高可能性。
{p}有時，如果兩個島嶼之間的距離較小，或者一個島嶼和大陸陸地之間的距離較小，軍隊可以在不登船和不下船的情況下往返該島嶼，其過程類似於渡河。這種渡越也需要時間，而且軍隊會在短時間內陷入一種無序狀態。
{p}還存在一些無人居住的小島，主要起到裝飾作用。它們是不可逾越的地形，任何軍隊都不能在上面登船或下船。它們不屬於任何行省，而是它們所處海域的一部分。


#article Forests
#keywords 森林，所有森林
#caption 森林
#category geography_category
一個擁有大面積森林的行省會增加擁有{DeepForests}行省特色的機率，並有更高的可能性促進{Woodworking}建築和升級。但這並不適用於地圖的南部地區，因為那裡的木材不適用於建築和造船之類的諸多用途。
{p}對於軍隊來說，森林是無法逾越的地形。在森林附近作戰會引發一些影響戰鬥的地形效應：叢林地形和密林地形。


#article FogOfWar
#keywords 戰爭迷霧，視角
#category world
#caption 戰爭迷霧
儘管你知道世界上每個城鎮和定居點的位置，但戰爭迷霧的存在限制了你對外國領土的瞭解。你只知道在你「視野」內的領土上的軍隊的位置。就視野而言，不存在具體的半徑，而只有行省間的「距離」。你不可能只看到一個行省的一部分：要麼看到其中的一切，要麼什麼都看不到。
{p}在你所擁有的行省和你有軍隊的行省，以及與之相鄰的行省里，你總是有完整的視野。這一規則也適用於海洋，它也被劃分爲類似於行省的不同「領土」，只不過它們之間的邊界是不可見的。
{p}還有更多的方法可以獲得針對某個王國的視野，比如讓間諜潛入該王國，或者與其他玩家組隊遊戲。你總是能看到你的盟友、隊友和效忠派叛軍的領土和軍隊，在選中這樣的友好派系的軍隊時，你可以看到它正在前往的地方。


#article GreatPowers
#keywords 強國
#category world
#caption 強國
強國是世界上最強大、最先進的王國。強國最多有九個。可以在「強國與排名」視窗看到它們，通過左下方的控制面板即可進入。擁有該頭銜的王國在其紋章周圍也會有一個厚重的金色邊框。
{p}強國會獲得一些重要的加成——軍隊士氣、穩定度、影響力和文化實力。除了這些加成外，他們還將獲得投票選舉世界帝王的權利，或宣佈奪取這一頭銜的權利，並且——如果成功的話——可以直接贏得遊戲。
{p}這種認可是通過比較各王國的聲望獲得的，且其中存在一些限制：最低名氣，現有王國中可被認可為強國的最大百分比，以及九個強國的硬性上限。通常情況下，王國需要一些時間來獲得所需的聲望，並且所有九個可用的槽位都要被填滿。
{p}這種比較會不時地進行，一個王國的聲望超過了另一個王國，就可以在這個關於名聲的排名中佔據一席之地，因此新的強國不斷涌現，而舊的強國不斷隱退。


#article Rankings
#keywords 排名，王國排名，所有王國排名
#category world
#caption 排名
有15個類別的排名，分為五個主題組。這些代表了王國的實力和成就的主要方面。排名可以在「強國與排名」視窗里看到，通過左下角的控制面板即可進入。
{p}排名靠前的王國會獲得大量的聲望，用於確立強國地位：通常領先者會獲得500點聲望，而較低排名者獲得的聲望會依次減少。在排名中與領先者相差甚遠的王國不會得到任何聲望。
{p}在每次排名時都有一些最低的分數值，必須達到這些分數值，王國才能在排名中獲得聲望。這就是為什麼在遊戲開始時，由於各個王國在一些排名上還沒有取得令人印象深刻的結果，因此就連領先者也不會得到任何點數。


#article EmperorOfTheWorld
#keywords 世界帝王，世界帝王
#category world
#caption 世界帝王
如果一個王國崛起至該國的國王被宣稱為世界帝王，則該王國會被視作勝利者，然後遊戲結束。
{p}一旦有了至少五個強國，那麼投票過程將不時自動進行，儘管這一情況並不常見。被提名者是排名前兩位的王國，其餘的強國可以支援其中一個，也可以棄權，他們投的票會按照聲望的比例獎勵相應的點數。要被宣稱為世界帝王，一個王國必須獲得所有投票點數的三分之二。
{p}這裡面存在許多因素，其他王國的支援也取決於這些因素，但要達成目標絕非易事：除了和平和良好的關係外，像聯盟、王室聯繫、繁榮的貿易、君主國關係和其他因素都可以改變天平的方向。
{p}如果玩家的王國是強國，並且擁有世界帝王頭銜所需的聲望，可以嘗試手動宣稱取得該頭銜。不過萬一失敗了，所有沒有投票支援宣稱方的人都會立即對宣稱方宣戰，因此這是一個非常冒險的舉動，這與標準的定期投票不同——在定期投票中，失敗的被提名者不會受到懲罰。
{p}在單人遊戲中，如果一個AI控制的王國贏得了世界帝王投票，玩家有權挑戰該投票並繼續遊戲，但隨後所有支援它的強國都會向玩家宣戰。如果是另一玩家被認定為世界帝王，則不存在這種選項，遊戲會直接結束。


#article Winning
#keywords 贏得遊戲，取勝，勝利
#caption 贏得遊戲
有幾種方法可以贏得遊戲。標準的方法是宣稱奪取世界帝王的頭銜，或發展出所有王國優勢。好吧，還有就是征服《榮譽騎士2：君主》的整個世界，但這是一個很難實現的目標，有時還很無趣。
{p}此外，玩家可以配置不同的遊戲模式，定義其他勝利的方式，並配置「目標數量」。例如，在「貪婪的國王」中，目標是在國庫中收集所配置的數量的黃金。
{p}在多人遊戲中，如果所有敵方玩家被消滅或離開遊戲，玩家也會取得勝利。
{p}如果在多人遊戲中達成提前結束（時間限制、世代限制或玩家被淘汰），「解決提前結束」規則將以類似於遊戲模式的方式決定誰是獲勝者。


#article Diplomacy
#TOC
#keywords 外交，會見
#category world
#category what_is
#caption 外交

#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="diplomacy_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article Diplomacy_Description
#caption 外交
與一個王國之間的外交談判可以在任何時候通過王國選擇面板上的「會見」按鈕開始。具體有哪些可用選項取決於立場（戰爭或和平），但有些選項只有在王國之間存在特殊關係時才能使用，例如附屬國關係或王室聯繫。
{p}在和平時期，大多數可用的外交談判都分為可以提供的東西（大多對對方或雙方有利）和可以要求的東西（通常只對發起提議的王國有利）。要求通常會更難讓人接受，並會損害王國之間的關係。提議通常會更容易讓人接受，並會改善王國之間的關係。
{p}戰爭也是通過會見來宣佈的。一旦宣戰，就只能討論簽署和約，一個王國可以說明其投降的條件，或要求戰爭中較弱/失敗的一方為和平提供貢品。
{p}一個AI控制的王國是否會接受一個提議取決於很多元素，其中大部分都針對具體的提議內容，但其中一些元素幾乎總是有幫助的——良好關係，對其他王國的影響力，以及聯盟和互不侵犯等立場。


#article Relations
#category diplomacy_category
#caption 關係
#keywords 關係
王國之間的關係總是在所有談判中起作用。它們在王國選擇面板中顯示，並在政治檢視中擁有一個單獨的「關係」部分。關係在-1000和+1000之間變化，其中0是中立/漠視點。
{p}眾多的外交和其他行動可以改變王國之間的關係——幾乎所有的互動都會導致變化。還有間接的變化——如果A王國對B王國做了什麼，可以改變A王國與B王國所有盟友和敵人的關係：為一個王國做一件好事會改善與其盟友的關係，惡化與其敵人的關係，而傷害一個王國的結果則相反。最後，有一些行動可以改變與許多或所有王國的關係，如破壞互不侵犯條約，征服或解放一座聖城等等。
{p}關係點數可以是永久的或暫時的。暫時的關係點數，不論是正的還是負的，都會更快地消退。它們代表了行動的短期效果，大多隻會在短時間內影響王國的外交。「永久」點數同樣會消退，但要緩慢得多，具體要取決於王國之間的距離。如果兩個王國有任何正在進行的聯合活動，如作為盟友或敵人蔘與戰爭，進行貿易或有王室聯繫，永久關係點數則不會隨著時間的推移而消退。


#article Stances
#category diplomacy_category
#caption 立場
#keywords 所有立場，立場
有幾種可能的立場，都是外交行動的結果——戰爭、和平、聯盟、互不侵犯和附屬國。目前對一個王國的立場可以在政治檢視的「立場」中檢視，也可以在王國選擇面板中檢視。
{p}立場決定了在「會見」期間可以進行什麼樣的談判，也增加了雙方王國接受某種提議的機率（特別是在「聯盟」立場的情況下）。
{p}兩個王國間在任何時候都只能存在一種立場。防衛協定和入侵計劃不是立場，它們可以存在於立場不同的王國之間（但兩國不能是在戰爭中）。貿易協定和王室聯繫也不被認為是立場，但這些也會在政治檢視以及王國選擇面板中顯示。


#article TradeAgreements
#category diplomacy_category
#caption 貿易協定
#keywords 所有貿易協定，貿易協定
貿易協定是通過王國選擇面板中的會見以外交方式簽署的。商人只能在與他們有貿易協定的王國開戰貿易。貿易協定會在王國選擇面板中和政治檢視的「立場」部分顯示。
{p}除了提供貿易的可能性，貿易協定對王國之間的外交也有一些積極的影響。活躍貿易的影響甚至更大，這具體取決於其規模。
{p}如果兩個王國之間開戰，它們的貿易協定就會結束，貿易也會結束，即便事後簽署了和約，這些也不會自動恢復。


#article Vassalage
#category diplomacy_category
#caption 附屬國
#keywords 附屬國，主權，君主，附屬國，所有附屬國，獨立
一個王國可以通過提供或接受這樣的條件來成為另一個王國的附屬國，以換取投降機會，或者將這作為一個起始條件。君主國-附屬國關係會一直保持到附屬國獲得獨立或戰爭爆發。未經君主國允許宣佈獨立也會引發戰爭。
{p}接受附屬國地位可以大大改善王國之間的關係，簽署這種和約可以使關係變得積極。如果一個君主國接受了一個附屬國的獨立宣言，他們之間的關係也會得到顯著改善。
{p}君主國會從附屬國黃金收入中獲得一定比例的收入，該收入可以通過一些王國的傳統來增加。他們也會獲得其附屬國一定比例的聲望，但與黃金不同，附屬國不會失去這些聲望。君主國和附屬國都更有可能接受對方的外交提議，特別是在戰爭中的支援。
{p}君主國和附屬國可在「立場」政治檢視、「王國」政治檢視中檢視，它們也會在王國選擇面板中顯示。如果一個王國是附屬國，則它的紋章邊框是遊戲中隨處可見的銀色，而非金色。
{p}一個王國不能成為兩個不同王國的附屬國，也不能同時成為附屬國和君主國。如果一個君主國接受成為附屬國，那麼它目前所有的附屬國都會成為它的新君主國的附屬國。


#article RoyalTies
#category diplomacy_category
#caption 王室聯繫
#keywords 王室聯繫，王室聯姻，所有王室聯姻
公主與其他王國的王子或國王的任何聯姻都會在兩個王國之間建立王室聯繫，進而大大改善兩國的外交關係，並影響大多數外交談判。
{p}王子和國王與外國公主結婚還有兩個好處——如果公主的父親去世，他們可以對一些行省宣稱有繼承權，而且如果由已婚的王子繼承王位，他有可能已經有了子嗣。
{p}嫁入另一個王國后，公主們會扮演一個重要的角色。他們也有不同的額外加成：
{blt}提高己方間諜在公主所在王國的成功機率。
{blt}提高對公主所在王國來的間諜防範力。
{blt}公主所在王國的聲望會按百分比加到她本國的聲望上。


#article Pacts
#category military_category
#category diplomacy_category
#caption 防衛/進攻協定
#keywords 協議，所有協議，防衛協定，入侵計劃
每位外交官可以針對一個目標王國保持一個防衛協定或入侵計劃（這是一個類似的協議，但有進攻性的目的）。其他王國可以被邀請，甚至可能主動要求加入。這些協定需要花費黃金來維持，但不需要外交官的全部注意力——他們可以在執行其他行動的同時維持一個協定。
{p}可以通過螢幕左下方的控制面板進入「朋友、威脅和戰爭」視窗，在其中可以看到關於王國目前戰爭、聯盟和協議的詳細資訊。它們也會在「立場」的政治檢視中顯示出來。
{p}對於何時可以建立這樣的協議以及誰可以加入這樣的協議有一些限制——參與者應該是與目標國相鄰的，並且不應已經在與目標國交戰。另外，針對一個王國的協議存在數量上的限制，因此有時會看似毫無道理地無法建立針對某個王國的協議。
{p}在沒有戰事時，協議的影響不大——針對某個王國的防衛協定可能會阻止其攻擊該防衛協定的任何參與者，而進攻性質的協議則可能會使該王國進行攻擊。進攻協定通常是秘密的，但也有辦法瞭解到它們，例如通過間諜收集到的謠言。
{p}如果一個王國攻擊任何有針對它的防衛協定的王國，則該防衛協定的所有參與國都將作為支持者加入戰爭。如果一個王國對另一個王國有入侵計劃並對其發動戰爭，則進攻計劃的所有參與國都會作為支持者加入戰爭。由於任何王國都不能對另一王國進行多場戰爭，因此一些協定成員國可能無法加入戰爭。
{p}協定可以由其建立者手動解除，或者在維持協定的外交官被監禁、死亡或以任何其他方式離開王庭（叛亂、被流放等等……）時立即解除。
{p}＞檢視{wiki.NonAggressionPacts}


#article NonAggressionPacts
#category military_category
#category diplomacy_category
#caption 互不侵犯條約
#keywords 互不侵犯，互不侵犯條約，所有互不侵犯條約，停戰
互不侵犯條約與防衛協定和入侵計劃不同，與最近簽署的停戰協議類似。在與一個王國有生效的互不侵犯條約的情況下向其宣戰，會導致王權威信的喪失，以及與其他王國關係的降低——這種行為會使王國被認為是不值得信任的。不過，協定並不能保證不會宣戰。
{p}當一名國王死亡時，他的王國的互不侵犯條約就會終止，不過友好的王國很可能會提議續約。因此，如果國王年事已高以至預計壽命會很短暫，王國可能會避免簽署協議。{p}停戰是簽署和約的一部分，也是給予附屬國獨立的一部分。它們是暫時的，並隨著時間的推移而消退。如果兩個王國之間開戰，它們的互不侵犯條約顯然也會被打破，而且即便事後簽署了和約，互不侵犯條約也不會自動恢復。
{p}互不侵犯條約會在王國選擇面板中和政治檢視的「立場」部分顯示。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


#article Alliances
#category military_category
#category diplomacy_category
#caption 聯盟
#keywords 聯盟，盟友，所有聯盟，所有盟友，領導者，支持者，所有支持者
聯盟只存在於戰爭的大環境下，可以從防衛協定和入侵計劃開始，或者從一個王國在戰爭中支援另一個王國開始。每個聯盟由一個領導者和至多三個支持者組成。
{p}可以通過螢幕左下方的控制面板進入「朋友、威脅和戰爭」視窗，在其中可以看到關於王國目前戰爭、聯盟和協議的詳細資訊。它們也會在「立場」的政治檢視中顯示出來。
{p}聯盟領導者對戰爭外交有主導權。他們可以進行和談，如果成果則可以結束戰爭。如果要求或提議和平，戰爭一方的所有參與者都會被視作贏家或輸家，但實際的要求和提議只在于領導者之間。如果一個領導者被毀滅，戰爭也會結束，領導者仍存在的一方聯盟則獲得勝利。
{p}一方的聯盟領導者和另一方的支持者也可以進行和談。這被視作是一個獨立的和約，即便籤署，除了相關的特定支持者外，所有其他王國的戰爭仍將繼續。在這種情況下，離開聯盟的支持者會失去與前盟友的關係和王權威信，因為他們將被視作背叛了前盟友的信任。
{p}支持者永遠無法與敵對聯盟的支持者進行和談。

// #article MiniMap
// #keywords MiniMap,
// #category world
// #caption MiniMap
// Let's talk about MiniMap. It is like a very very tiny world.

// #article PoliticalView
// #keywords Political View
// #category world
// #caption Political View
// Let's talk about Political View. It's a long topic, you know. You view politicians through this and it is uuuugly as Hell.


