#article StartingTips
#caption 新手建議
#category how_to: 開個好頭
這裡有一些可能對開始遊戲的新玩家很有用的建議：
{p}{b}騎士：{/b}
{blt}為你治下的每一個行省僱傭至少一名騎士並讓他們擔任總督，以大幅提高你的收入。
{blt}檢視你的行省；那些有很多城堡的很適合設立元帥總督；那些有很多村莊的很適合設立商人；那些有宗教定居點的行省適合設立教士（學者薩滿）。
{blt}在前期嘗試至少設立一名商人和一名元帥，以確保擁有一些收入和防禦能力。外交官和教士也需要儘快跟上。間諜在之後的遊戲階段作用更大。
{blt}派出你的商人進行貿易。如果你還沒有貿易協定，就利用外交渠道簽署一些。
{blt}快速提升你國王的等級，讓他的所有技能都是最高級別的，以達到最高效益。
{blt}一旦你有足夠的書籍，就用它們來提升一名騎士的等級。
{blt}政治檢視檢視以瞭解你的立場與關係。如果你有一個強敵，可以派一名外交官去議和。如果一個強大的鄰國與你的關係不好，就派一名外交官來改善關係。
{p}{b}建築：{/b}
{blt}如果你在開始時與另一個王國開戰或打算開戰，請迅速在至少一個城鎮中建造{Barracks}，並在那裡進行一些升級，以便能夠生產更好的部隊。如果你沒有城堡，但有很多村莊，你可以從建造{Housings}和{VillageMilitia}開始。
{blt}如果你打算在帶有{Barracks}的行省內僱傭很多部隊的話，對那裡而言，能夠增加人口規模、人口增長速度和提供食物產出的建築將會是很好的補充。
{blt}在你想發展商業、提高黃金收入的行省里，{MarketSquare}是個開頭的好地方。總的來說，所有低等級建築的性價比都是非常高的，通常情況下，即便你不得不在以後摧毀其中一些，也值得你用它們來填滿你最初開放的建築槽位。
{blt}升級后，由行省特色可得的建築通常能提供極為顯著的加成，如果你的行省內有幾個相同型別的建築，也不失為一個好的開端。
{blt}為你所擁有的不止一座建築進行升級將帶來非常高的效益。
{blt}不要急於在前期建造高級建築：它們確實更強大，但也很昂貴，而且通常需要很多你前期所沒有的商品。
{p}{b}軍隊和戰爭：{/b}
{blt}讓元帥在你的各個行省轉一轉，僱傭小隊。
{blt}你也可以補充你的駐軍，但要留意你王國的食物。過量的食物不會給你帶來任何好處，但食物不足（負面）將開始誘發問題。
{blt}僱傭部隊不僅對戰爭開始后的防衛目的很重要，也是一種預防措施。如果你缺少防備，敵人有更大可能攻擊你。
{blt}遠端部隊在攻城戰中是最好用的（因此也是補充駐軍的好選擇），而步兵部隊在野戰中是最通用的。
{blt}防守部隊在士氣上有很大優勢。此外在攻城戰中，會生產出許多防禦者（除了駐軍和軍隊外，還有城鎮守衛和村民），所以如果你計劃進軍外國領土，請確保做好充分的準備。
{blt}避免向友好國家、你有駐軍的國家以及最近與你簽訂了停戰協議的國家宣戰。這麼做會導致你與許多其他王國的關係急劇下降。
{blt}在向一個王國宣戰之前，一定要檢查它是否有針對你的防衛協定，其中是否有強大的盟友，以及你在那裡是否留有商人或外交官（如有，先召回他們）。
{p}{p}祝你好運！


#article MakingTradeCenter
#caption 發展貿易中心
#category how_to: 發展貿易中心
擁有一個貿易中心可以極大地促進一個王國的經濟發展，特別是一個擁有較大貿易區的王國。一個城鎮要達到貿易中心的地位需要一定的運氣，但這主要基於該城鎮有非常高的商業產出。你也可以奪取一個貿易中心，但同樣的，你需要發展它以維持它的地位。
{p}{b}合適的行省必須至少具備以下屬性中的一部分，多多益善：{/b}
{blt}有許多沿海定居點的沿海行省適合建立{TradePort}
{blt}三個或四個{Village:link}村莊{/link}適合建立{MerchantsGuild}
{blt}三個或四個{Farm:link}作物農場{/link}適合建立{FoodMarket}
{blt}能夠解鎖商業性強的商品生產建築的行省特色
{p}{b}開發貿易潛力：{/b}
{blt}商人是目前達成這一目標的最佳總督人選。挑選適當的技能以促進行省的商業發展。在有許多商品產出時，{LogisticsSkill}是最合適的；{NavigationSkill}適合設定在有許多沿海定居點的地方；{TradingSkill}則可用於有許多村莊時；如此等等……
{blt}專注于升級那些能提供最多商業的建築。例如，如果你的目標是建立一個強大的貿易港口，就先在王國中建造{Woodworking}和{FlaxGrowing}，隨後升級{Harbor}和{Shipyard}。{TradePort}是最重要的。
{blt}王國的一些傳統也能促進一個行省的商業力量。
{blt}弓兵保護你的貿易中心——你通常無法騰出建築槽位來建造防禦性建築，但你總是可以升級防禦工事並在駐軍中派駐一些強力的。遇到更長時間的攻城、讓該行省未被治理或行省被劫掠，會導致貿易中心失去其地位。
{p}{b}擴大貿易區：{/b}
{blt}如果貿易區被你自己的行省所包圍，則其擴張效果最好。
{blt}要與貿易中心附近別的王國保持良好的關係，尤其是大國。
{blt}在鄰近的城鎮也要發展商業。
{blt}破壞附近的其他貿易中心總是有幫助的。


