#article CulturalPower
#keywords 文化實力
#category kingdom_category
#caption 文化實力
文化實力代表了一個王國的文化對其人口以及鄰近王國行省的人口的吸引力。它顯示在{ReligionWidnow.caption}HUD視窗中，可以通過點選右上方的信仰或書籍資源打開。
{p}有更高的文化實力的話，具有外來文化和忠誠度的行省會更快地轉換為王國的文化，王國的行省也能更好地保護自己不受外來文化的影響。
{p}一個王國的文化實力是通過技能、傳統、影響力以及建築和升級來獲得的，特別是宗教區的建築。神職人員好感度和神職人員的「宣揚文化」行動也會對其產生明顯影響。


#article KingdomInfluence
#keywords 影響力，外交影響力
#category kingdom_category
#category diplomacy_category
#caption 外交影響力
如果足夠高的話，一個王國的影響力可以使其他王國更有可能接受一些外交提議。它顯示在{ReligionWidnow.caption}HUD視窗中，可以通過點選右上方的信仰或書籍資源打開。
{p}它主要是通過技能、傳統和建築、文化實力、貴族好感度和其他效果如成為強國、哈里發國、控制普世教會和其他方面獲得。外交官的「提升影響力」行動也能使其明顯增長。
{p}影響力的效果是根據王國與王國間的影響力、距離和其他因素的比較計算而得來的。你可以在王國選擇面板的關係欄下面看到你的王國對另一個王國的影響。


#article Vassalage
#category diplomacy_category
#caption 附屬國
#keywords 附屬國，主權，君主，附屬國，所有附屬國，獨立
在戰爭中，當一個王國投降時——此為先決條件，它可以通過主動提出或接受對方要求的形式來成為另一個王國的附屬國；此外，當國王通過「設立附屬國」行動放鬆對某個原本受控制的行省的控制程度時，該行省也會成為其附屬國。君主國-附屬國關係會一直保持到附屬國獲得獨立或戰爭爆發。未經君主國允許宣佈獨立也會引發戰爭。
{p}接受附屬國地位可以大大改善王國之間的關係，簽署這種和約可以使關係變得積極。如果一個君主國接受了一個附屬國的獨立宣言，他們之間的關係也會得到顯著改善。
{p}君主國會從附屬國黃金收入中獲得一定比例的收入，該收入可以通過一些王國的傳統來增加。他們也會獲得其附屬國一定比例的聲望，但與黃金不同，附屬國不會失去這些聲望。君主國和附屬國都更有可能接受對方的外交提議，特別是在戰爭中的支援。
{p}君主國和附屬國可在「立場」政治檢視、「王國」政治檢視中檢視，它們也會在王國選擇面板中顯示。如果一個王國是附屬國，則它的紋章邊框是遊戲中隨處可見的銀色，而非金色。
{p}一個王國不能成為兩個不同王國的附屬國，也不能同時成為附屬國和君主國。如果一個君主國接受成為附屬國，那麼它目前所有的附屬國都會成為它的新君主國的附屬國。


#article NonAggressionPacts
#category military_category
#category diplomacy_category
#caption 停戰與互不侵犯條約
#keywords 互不侵犯，互不侵犯條約，所有互不侵犯條約，停戰
互不侵犯條約與防衛協定和入侵計劃不同，與最近簽署的停戰協議類似。在與一個王國有生效的互不侵犯條約的情況下向其宣戰，會導致王權威信的喪失，以及與其他王國關係的降低——這種行為會使王國被認為是不值得信任的。不過，協定並不能保證不會宣戰。
{p}當一名國王死亡時，他的王國的互不侵犯條約就會終止，不過友好的王國很可能會提議續約。因此，如果國王年事已高，而協議預計不會持續很長時間，那麼各王國可能會避免簽署這一協議。如果兩個王國之間開戰，它們的互不侵犯條約顯然也會被打破，而且即便事後簽署了和約，互不侵犯條約也不會自動恢復。
{p}通過簽署和約可以達成停戰，承認附屬國獨立也具有同樣的效果。它們是暫時的，並隨著時間的推移而消退。在戰爭中作為支持者的王國，只能與戰敗一方的領導國簽署停戰協議，而不會與除後者以外的其他任何國家簽訂停戰協議。
{p}停戰協議與互不侵犯條約會顯示于王國選擇面板中，以及政治檢視中的「立場」部分。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


