#article MakingStrongArmy
#caption 打造一支強軍
#category how_to: 打造一支強軍
打造一支強軍要考慮到許多事情——滿足強大單位的要求，擁有產出眾多軍隊的城鎮，擁有強大的軍隊首領，以及與軍事相關的王國效果。
{p}爲了能夠產出強大的單位，需要為軍事區建造建築物和進行升級。{Barracks.name}和它的升級對大多數輕甲單位和攻城器械來說是足夠的。要招募重灌單位，需要{RoyalArmory.name}，而若想充分發揮這些單位的作用，生產或進口{IronOre.name}是十分重要的。{Leather.name}、{Lime.name}、{Wax.name}、{Oils.name}、{Ropes.name}、{TrainedHorses.name}、{TrainedCamels.name}、{WarHorses.name}等其他資源也能有助於提升軍隊的實力。
{p}爲了生產許多部隊，在擁有上述建築的城鎮中增加一些食物和人口生產建築及升級，如{Housings.name}和{CropFarming.name}。王國的徵兵也是至關重要的，所以請在{wiki.MakingLevies:link}{noparse}此處{/noparse}{/link}學習如何徵兵。
{p}爲了確保軍隊首領有大量的人力，要確保他管轄的城鎮能夠產出很多徵兵。{Village.name}和{Keep.name}是一個行省最適合徵兵產出的定居點。要真正開發這類行省的潛力，需要{VillageMilitia.name}和{LordsCastles.name}。一些總督的技能也能起到幫助作用，還有一些傳統也是同樣。
{p}的技能和等級，以軍事為導向的王國傳統，以及軍隊的好感度和{WarfareAdvantage.name}軍隊首領優勢也在戰鬥中發揮著重要作用，所以如果你選擇了戰爭之道，就應該儘可能地發展這些。
{p}最後，部隊在作戰時會獲得經驗。儘量讓你的強力單位存活——他們明顯比新兵要強。


#article DefenseAgainstSpies
#caption 防範間諜的能力
#category how_to: 防範間諜
沒有能夠100%防禦間諜的辦法，但有辦法使他們的行動更難展開，讓你揭露和捕獲他們的機會更高。
{p}{blt}王權威信首要做的事是提高。要達到更高級別，代價是很昂貴的，但要達到+2或+3還是相當容易做到的，而且即便在遊戲的早期，這也是一種獲得間諜防範力的好辦法。
{p}{blt}好感度貴族的也起著一定的作用，所以要儘量保持其在高位——舉行宴會和利用外交官來改善好感度，儘管並不便宜，但它們是你可以採取的一些簡單的策略。
{p}{blt}間諜防範力雖然並不總是可能的，但選擇一個具有高間諜活動能力的繼承人或讓國王與具有高間諜活動能力的公主結婚，可以顯著提高。擁有一個高等級的國王間諜也能起到巨大作用。
{p}{blt}{ConspiracyTradition.name}傳統或間諜有{PlottingSkill.name}間諜防範力技能也會增加。商人和外交官也可以獲得此項技能，在這個方向上有所幫助。此外，每個重要的親屬都會有幫助。
{p}{blt}讓間諜治理有許多{Keep:link}城堡{/link}間諜防範力的行省，可以增加整個王國的。
{p}{blt}如果一名外國間諜的行為遭到了懷疑，尤其是被探測到，便可以由一名己方間諜執行反間諜的{WitchHuntAction.name}行動，結果可能是將外國間諜趕跑、捕獲，甚至殺死。
{p}{blt}迅速處決或釋放敵人的間諜——一個善於使用間諜的王國很可能會解救他們，或讓他們在你的王室地牢中製造麻煩。
{p}{blt}你總是可以選擇專注於你王國的其他優勢，並解決由間諜活動引發的任何問題，而不是試圖在它們發生之前阻止它們。攻擊那些用間諜騷擾你的王國，或給他們製造其他問題，可能會使他們更難繼續下去，因為間諜行動需要良好的經濟能力和專注度——因此進攻有時候確實是最好的防守。有時，不試圖直接阻止間諜，而是去操控他們行動的結果，也是一種有效的策略——外交官可以重新提升因間諜而降低的好感度和關係，元帥可以鎮壓產生的叛亂，良好的經濟和及時的支出可以減少國庫被劫掠而造成的損失……


