#article AttackAndDefense
#category unit_category
#caption 進攻和防禦
#keywords 攻擊，防禦，穿透防禦，近戰攻擊
在戰鬥中，一個單位最重要的屬性是其攻擊和防禦，這決定了進行致命攻擊和躲避攻擊的機率。直接對比價值，則攻擊加成更為有效，因為每個單位的價值相同，而防禦則是遵循收入遞減原則。
{p}增加單位的攻擊和防禦，加上自身的人力，將在戰爭中起決定性作用。軍事技能和傳統針對不同的單位型別提升這些屬性。擁有更多經驗和更高等級的部隊也會獲得加成。
{p}地形效果也起著巨大的作用——步兵單位和防禦單位，特別是輕甲單位，很少受到懲罰，但遠端和騎兵單位，以及重甲單位，會有重大懲罰。騎兵單位也非常不適合用於海戰。遠端部隊最適合在海上作戰，在攻城期間也非常有效。
{p}更高的士氣會略微增加單位的防禦。在攻城戰和突擊戰中（但不在突圍戰中），城鎮的防禦會大大增加防守部隊的防禦和士氣。防備良好的城鎮中的駐軍可以長時間抵禦更為強大的敵人，甚至戰勝他們。
{p}單位都有獨立的穿透防禦，這代表其對箭矢的承受能力。一些防護良好的單位對遠端攻擊有更好的防禦，如羅馬步兵和巨盾弩手，但對攻城器械來說尤其如此，因為它們幾乎不受箭矢的傷害。


#article Trampling
#category unit_category
#caption 踐踏
#keywords 踐踏，踐踏能力，踐踏機率
踐踏是騎兵單位利用其坐騎的重量和速度來衝鋒和重擊非騎兵敵人的能力。攻擊力和踐踏機率較高的單位能夠使這種效果更加致命。具有高防禦力的單位對踐踏有很高的抗性，而其他的騎兵單位則完全無法被踐踏。
{p}在世界檢視的戰鬥中，這種效果會使騎兵單位具有更強的初始攻擊，會在他們與新敵人交戰時生效。
{p}在戰術戰鬥中，當騎兵單位到達敵人位置時，便有可能會產生踐踏效果，前提是他們有充足的時間來達到高速度。


#article SpeedOfUnits
#category unit_category
#caption 單位速度
#keywords 速度，移動速度
單位在世界檢視中的速度（軍隊移動）和戰鬥中的速度都不同，並且這是兩種不同的屬性。例如，騎兵在戰鬥中要比步兵快得多，而作為一支軍隊則要慢得多，因為他們需要隨身攜帶大量的裝備和補給。一個單位如果在世界檢視上比另一個速度更快，在戰鬥檢視下甚至難得地會更慢一點，例如一些輕裝騎兵和駱駝騎兵：後者在戰鬥中速度較慢，但在世界檢視內速度較快，因為他們有更強的耐力和耐氣候性，這在長期行軍中很有用。
{p}一個單位的戰鬥速度有幾個不同的效果。這在戰術戰鬥中更為明顯，因為它直接影響到戰術玩法和機動性。對於戰鬥模擬來說，它增加了近戰單位接觸並攻擊敵方更脆弱的遠端單位的機率。
{p}如果一場模擬或戰術戰鬥以其中一支軍隊的撤退而告終，撤退時受到的傷害也取決於他們的相對戰鬥速度——速度較慢的單位在追擊時造成的傷害較小，而在撤退時受到的傷害較大。


#article TroopsExperience
#category unit_category
#caption 小隊經驗
#keywords 經驗，級別，小隊級別
小隊在戰鬥中會獲得經驗，並隨著時間的推移提高他們的級別——從新兵到熟練兵、老兵，最後是傳奇——由小隊圖示上方的星星表示（從0到3星）。更高等級的部隊可以獲得攻擊、防禦、韌性、體力和攻城攻擊力的加成。
{p}小隊獲得多少經驗取決於他們是贏得了一場戰鬥還是無視戰局直接撤退。當小隊在人數上大大超過敵人時，不會獲得太多的經驗。
{p}當小隊中死亡的單位被城鎮中的新兵所補充時，其經驗和等級不會丟失。當兩個傷亡慘重的小隊合併爲一個小隊時，更有經驗的部隊的成長進度會被保留下來。
{p}一些軍隊首領的技能和傳統會加快部隊的經驗獲取。


#article RangedUnits
#category unit_category
#caption 遠端單位
#keywords 遠端，遠端單位，攻擊範圍，友軍火力，齊射彈藥容量，射擊，射擊間隔
遠端單位可以是輕裝或，在大多數王國都可用，且有幾個特殊的變體，如{Jenissary_Special.name}和重灌{Longbowman_Special.name}。
{p}這裡是遠端單位的一些額外屬性：
{p}{tab}{blt}攻擊範圍的最小和最大值決定著他們在戰術戰鬥中能夠射擊的遠近，以及他們在模擬中在被近戰單位接觸到之前有多少次射擊機會。
{p}{tab}{blt}齊射彈藥容量顯示著他們在一場戰鬥中可以發射出多少箭矢或彈藥。當弓兵射完箭矢或進行近戰時，他們只能使用他們的近戰攻擊，這些攻擊通常是非常弱的（雖然有一些此規則的例外，如{Jenissary_Special.name}和一些草原弓兵）。
{p}{tab}{blt}射擊間隔是一項重要的參數，雖然大多數遠端單位的這一數值是相同的——它能夠反映出單位射擊的頻率（數值越低越好）。
{p}在幾種情況下，遠端單位的優勢是無法比擬的，最顯著的是攻城戰中，特別是作為守軍一方時。其在海戰和敵眾我寡的情況下表現也很出色：由於弓兵可以在與近戰單位接觸前攻擊幾個回合，因此他們可以在受到任何傷害前大大削弱較小或防守不力的敵方軍隊。
{p}遠端單位在森林和密林型別的地形中作戰能力最差——其攻擊會遭受嚴重的懲罰。一般來說，他們的防禦和韌性也比騎兵、步兵和守衛單位低，因此一旦接觸，很快就會淪為近戰單位。
{p}招募遠端單位至少需要{Barracks.name}且有{Fletcher.name}升級。{ArcherySkill.name}的技能和傳統最能提升此型別的單位。


#article Siege
#category battle_category
#caption 攻城戰
#keywords 攻城，攻城的，包圍，被包圍，攻城防禦力，損耗傷害
攻城戰不能作為戰術戰鬥來打。這些戰鬥的速度較慢，與其他所有的戰鬥有很大的不同——小隊不直接參與戰鬥，除了遠端單位特別是防守方的弓兵能夠對敵人造成傷害外，幾乎不造成任何傷害。所有守衛的防禦（取決於城鎮的攻城防禦力）和士氣都會得到大幅提升。防備良好的城鎮中的駐軍可以長時間抵禦更為強大的敵人，甚至戰勝他們。
{p}城鎮的攻城防禦力會為守方部隊提供大量加成，同時減緩他們韌性的下降速度。它主要因作為敵方軍隊裝備的攻城器械，尤其是投石機而減少。當攻城進行時，如果對應行省的建築和升級具備相應的效果，進攻者可能會遭受損耗傷害。
{p}在攻城期間，城鎮上的駐軍和守衛以及任何巡訪軍隊都會參與防禦。當所有守軍被殺，或守軍的韌性降至零時，攻城就會結束。其下降的速度取決於攻擊者的攻城攻擊力、剩餘的攻城防禦力，尤其是食物儲備——一旦城鎮內的食物耗盡，韌性就會開始急速下降。當韌性降到零時，防守方將不戰而降。
{p}如果進攻方贏下了一場城鎮攻城戰，他們就會獲得對該城鎮所在行省的控制權。如果贏下了一場城堡攻城戰，就能控制該城堡，並在該行省的所有後續戰鬥中獲得加成，並減少守軍的加成。
{p}防守方不能撤退，因為他們已經被包圍，但他們可以在隨時試圖使用突圍行動或用外部軍隊進行攻擊以打破圍困。突圍戰基本上是野戰，沒有防守的收入，因為防守方是在他們的城墻外進行戰鬥的。如果他們撤回城內，則攻城戰繼續。
{p}攻擊者可以在任何時候解除圍困，這樣做時他們不會受到撤退的懲罰。他們也可以嘗試突擊，但只有在韌性或攻城防禦力達到其起始值的50%時才可以。在此種情況下，所有防守單位都將使用他們在城鎮的剩餘攻城防禦力中的防禦加成。
{p}如果一支與攻方和守方都敵對的軍隊試圖加入一場圍攻戰，則其首先要在一場野戰中攻擊圍攻的軍隊，然後才可以嘗試圍攻城鎮。
{p}食物、韌性和攻城防禦力都需要一定的時間來恢復，所以如果一個城鎮連續被圍攻兩次，第二次就不會有最大的防禦力量了。不過，所有城鎮深海守衛都會完全恢復。


#article Rebellions
#category military_category
#caption 叛亂
#keywords 叛亂，所有叛亂，叛軍，所有叛軍
叛亂者是由穩定度低的行省中不斷積累的反叛人口引發的敵對派系，或由間諜活動、宗教改革、囚犯處置、地牢暴亂等事件引發。叛亂者要麼是獨立的，要麼效忠於另一個王國。
{p}叛軍一旦產生，就會掠奪村莊，攻擊軍隊和城鎮，他們可以將城鎮連同整個行省一併佔領。他們也可以攻城並佔領城堡每支控制著至少一個城鎮的叛軍，最終都可能會宣佈獨立或加入另一個王國（後者是保皇黨更常做的事情）。
{p}叛亂活動有很多間接的壞處——好感度和王權威信下降，並且別的王國也更有可能攻擊一個因內部問題而不穩定的王國。王國的穩定度會受到很大影響，特別是叛軍活動所在地區的當地穩定度。
{p}每場叛亂都有一個擁有軍隊的領袖，但也可以有將領和沒有突出領袖的小股軍隊。這些將領和領袖在戰鬥、攻城和掠奪時獲得經驗和技能，除了通常的加成外，還能大大增加軍隊的人力和士氣。一旦叛軍首領達到最高級別，他甚至可能成為著名叛軍，在這種情況下，叛軍的行動區域將增加，他們甚至可以擴張到其他王國的土地上。
{p}俘獲及擊敗一名叛軍首領就會結束他的叛亂，除非有一名叛軍將領繼承了其領袖權。當叛軍被打敗時，他們的黃金會被奪走，部分好感度會有所增加。一旦進入王室地牢，反叛者就能對王國起到一定的作用，被利用來完成好幾件事。
{p}王國可以自由地與除忠於自己的軍隊外的所有叛軍交戰。各個王國都可以請求幫助解決叛亂，如果其他王國幫助他們解決叛亂，他們總會感激的。
{p}有一些技能和傳統可以在對抗叛軍時提供士氣上的加成，或降低叛軍的士氣。

//------------------------------------------------------------------------------------------//


