#article ArmyMovement
#category army_category
#caption 軍隊行進
#keywords 軍隊行進速度，行進速度，行進，航行，航行速度，船隻航行速度
軍隊的行進速度首先是由軍隊中最慢的單位決定的。重灌步兵是最慢的；輕騎兵，尤其是由單個軍隊首領（不領導貴族騎兵以外的單位）是最快的。不過在海上時，軍隊的行進速度完全不取決於單位。
{p}有各種不同的技能、傳統，甚至建築和升級可以提升單位的行進速度。有的提升陸上速度，有的提升海上速度。軍隊從戰鬥中撤退後，會獲得短暫的速度提升，以及不會受到攻擊的能力。
{p}陸上的行進速度也取決於對相應領地是否擁有主權。在自己的領土上，軍隊不僅熟悉地形且有充足的物資，比在中立領土上移動得更快。在敵人的土地上，他們可能會因為一些防禦性建築及升級的影響而受到很大阻礙。在處於混亂狀態時，他們的速度也會減慢——在上岸或渡河等之後。
{p}>想知道更多關於地形對軍隊的影響，請瞭解《榮譽騎士2：君主》{wiki.Geography}。


#article DisorganizedArmy
#category army_category
#caption 無序的軍隊
#keywords 無序
無序的狀態是由途經一些地理特色的移動造成的：上船和下船，渡河或往返于某個島嶼。這是一種暫時性的效果，主要會影響軍隊的行進速度，一段時間后就會消失。
{p}如果軍隊在無序狀態下進入戰鬥，會受到一些作用於部隊的防禦和體力方面的懲罰。
{p}王國的軍隊如有{FieldTacticsTradition.name}無序的傳統則從不會變得。


#article SpeedOfUnits
#category unit_category
#caption 單位速度
#keywords 速度，移動速度
單位在世界檢視中的速度（行進速度）和戰鬥中的速度（移動速度）是不同的，且其分屬於兩種不同的屬性。例如，騎兵在戰鬥中要比步兵快得多，而作為一支軍隊則要慢得多，因為他們需要隨身攜帶大量的裝備和補給。一個單位如果在世界檢視上比另一個速度更快，在戰鬥檢視下甚至難得地會更慢一點，例如一些輕裝騎兵和駱駝騎兵：後者在戰鬥中速度較慢，但在世界檢視內速度較快，因為他們有更強的耐力和耐氣候性，這在長期行軍中很有用。
{p}一個單位的戰鬥速度有幾個不同的效果。這在戰術戰鬥中更為明顯，因為它直接影響到戰術玩法和機動性。對於戰鬥模擬來說，它增加了近戰單位接觸並攻擊敵方更脆弱的遠端單位的機率。
{p}如果一場模擬或戰術戰鬥以其中一支軍隊的撤退而告終，撤退時受到的傷害也取決於他們的相對戰鬥速度——速度較慢的單位在追擊時造成的傷害較小，而在撤退時受到的傷害較大。


#article Siege
#category battle_category
#caption 攻城戰
#keywords 攻城，攻城的，被攻城，攻城防禦力，損耗傷害，攻城傷害
攻城戰不能作為戰術戰鬥來打。這些戰鬥的速度較慢，與其他所有的戰鬥有很大的不同——小隊不直接參與戰鬥，除了遠端單位特別是防守方的弓兵能夠對敵人造成傷害外，幾乎不造成任何傷害。所有守衛的防禦（取決於城鎮的攻城防禦力）和士氣都會得到大幅提升。防備良好的城鎮中的駐軍可以長時間抵禦更為強大的敵人，甚至戰勝他們。
{p}城鎮的攻城防禦力會為守方部隊提供大量加成，同時減緩他們韌性的下降速度。它主要因作為敵方軍隊裝備的攻城器械，尤其是投石機而減少。當攻城進行時，如果對應行省的建築和升級具備相應的效果，進攻者可能會遭受損耗傷害。
{p}在攻城期間，城鎮上的駐軍和守衛以及任何巡訪軍隊都會參與防禦。當所有守軍被殺，或守軍的韌性降至零時，攻城就會結束。其下降的速度取決於攻擊者的攻城攻擊力、剩餘的攻城防禦力，尤其是食物儲備——一旦城鎮內的食物耗盡，韌性就會開始急速下降。當韌性降到零時，防守方將不戰而降。
{p}如果進攻方贏下了一場城鎮攻城戰，他們就會獲得對該城鎮所在行省的控制權。如果贏下了一場城堡攻城戰，就能控制該城堡，並在該行省的所有後續戰鬥中獲得加成，並減少守軍的加成。
{p}防守方不能撤退，因為他們已經被包圍，但他們可以在隨時試圖使用突圍行動或用外部軍隊進行攻擊以打破圍困。突圍戰基本上是野戰，沒有防守的收入，因為防守方是在他們的城墻外進行戰鬥的。如果他們撤回城內，則攻城戰繼續。
{p}攻擊者可以在任何時候解除圍困，這樣做時他們不會受到撤退的懲罰。他們也可以嘗試突擊，但只有在韌性或攻城防禦力達到其起始值的50%時才可以。在此種情況下，所有防守單位都將使用他們在城鎮的剩餘攻城防禦力中的防禦加成。
{p}如果一支與攻方和守方都敵對的軍隊試圖加入一場圍攻戰，則其首先要在一場野戰中攻擊圍攻的軍隊，然後才可以嘗試圍攻城鎮。
{p}食物、韌性和攻城防禦力都需要一定的時間來恢復，所以如果一個城鎮連續被圍攻兩次，第二次就不會有最大的防禦力量了。不過，所有城鎮深海守衛都會完全恢復。


