#article Spy
#keywords 間諜，間諜們
#category classes_category
#caption 間諜
間諜是唯一可以被派去秘密潛入一個王國傳教的騎士。之後，有幾種行動是他們可以立即展開的，但更多的行動是作為機遇出現的，而且大多數會誘發任務對像王國的嚴重危機。
{p}一旦潛入一個王國，間諜們就可以知曉它的領土情況，包括城鎮（建築與巡訪軍隊）的情況。當你想要制定策略對付敵人，或者攻擊一個弱小王國的時候，這些資訊可以幫上大忙。
{p}間諜可以對一個王國隨意做出的行動很少，大部分行動都屬於「機遇」，它們只會存在一小段時間。有兩個主要的間諜行動（和機遇不同，它們可被隨意做出），其一是破壞目標王國和其他王國之間的關係，另一個則是挑撥離間，減少王國內的好感度。當關系被破壞時，往往會出現挑起戰爭的機遇。間諜還可以隨時嘗試解救被囚禁在任務對像國的騎士——無論是他們自己的還是友好國家的騎士。只要對應的機遇出現，他們還可以採取暗殺或其他謀殺行動。
{p}賄賂外國騎士能打開一條通往許多其他機遇的道路。受賄的騎士雖然需要黃金維持，但會根據他們的職業、頭銜和行動不時提供新的、特別的機遇。例如，元帥可以煽動軍隊起義，商人可以協助劫掠王國的國庫，而總督甚至可以宣稱他們的領土獨立並建立另一個王國。
{p}儘管間諜在執行任務時最為重要，但即便沒有任務在身，他們有時候也會遇到暗殺或綁架叛軍首領這樣的機遇。此外，他們總能提供有關敵人對自己王國入侵計劃的資訊。
{p}由於間諜活動的成本和維護費用很高，他們通常在遊戲的後期階段更有用，那時他們有機會獲得足夠的資金和等級。由於其活動的性質，他們還不斷面臨著被囚禁和死亡的風險。
{p}作為總督時，間諜會給行省提供少量的加成——只有一些黃金和徵兵。但他們也提供王國範圍的穩定度和間諜防範力，最好將他們任命為有著許多堡壘和村莊的行省的總督。
{p}一個國王間諜的所有行動都有更高的成功機率，併爲整個王國提供間諜防範力。如果由一名尚未在某地傳教的王子間諜繼任王位，當其成為國王時，他將自動保有他父王所擁有的滲透狀態和受賄騎士。


#article Cleric
#keywords 教士，教士們
#category classes_category
#caption 教士（通用）
教士是一個王國的宗教領袖，他們的技能和治理效果往往與信仰和書籍產出有關，這在有許多宗教定居點的行省特別有效。
{p}根據他們王國的宗教，分有基督教教士、伊斯蘭教學者和異教薩滿。他們每種都有獨特的優勢和行動，但他們都能展開幾個基本的行動：
{blt}{tab}{b}佈道{/b}在有外來宗教的行省宣講他們自己的宗教是一種冒險而昂貴的行動，但這會引導當地人轉而皈依王國的宗教，而這樣益處很多。
{blt}{tab}{b}收容{/b}一個行省的人口以結束混亂狀態。
{blt}{tab}{b}提振{/b}一個王國的文化可以取得並保持人民的忠誠度。
{blt}{tab}{b}投身於慈善{/b}需要黃金維護費用，但會增加整個王國的穩定度。該行動只有擁有{CharitySkill.name}教士技能的可用。
{p}除了永久可用的行動，教士們還能時不時獲得一些額外的行動機遇，比如改變一個鄰省的信仰或忠誠度、安撫神職人員、在王國之間締結和平以及平定叛亂等等。

{p}{b}閱讀以瞭解更多：{/b}
> {wiki.ChristianCleric}
> {wiki.Scholar}
> {wiki.Shaman}


#article ChristianCleric
#keywords 教士，教士們，基督教教士，基督教教士們，教皇，教皇們，紅衣主教，紅衣主教們，牧首，牧首們，普世牧首
#category classes_category
#category religion_category
#caption 教士（基督教）
除了教士通用的優勢和行動外，基督教教士還可以去羅馬和君士坦丁堡執行任務。在那邊，他們可以獲得書籍或虔誠，或是改善同對應王國之間的關係。
{p}東正教的教士可以是/成為擁有自治教會的王國的牧首。
{p}天主教的牧師可以成為紅衣主教，極少數會成為教皇。


#article Shaman
#keywords 薩滿，薩滿們，信仰
#category classes_category
#category religion_category
#caption 薩滿（異教）
除了教士通用的優勢和行動外，異教薩滿是唯一即便沒有元帥技能也可以領導軍隊的騎士（除元帥之外）。他們可以領袖的小隊也是八個（最多的）。
{p}薩滿的另一項專屬行動是在鄰近的基督或穆斯林王國研習。這是一項持續性行動，它會提高他們王國的書籍產出，這些書籍往往是異教徒急需的。
{p}每位薩滿還會提供一點異教信仰，在一個王國中最多提供總共四點。這麼做需要花費維護費用，但與傳統類似，會提供針對整個王國的加成。費用隨著已經推廣的信仰量級的增加而遞增。提供信仰不會佔用薩滿的全部精力，他們還可以同時執行其他行動。信仰也可以被改變或放棄，但這樣做會降低神職人員的好感度。


#article ThePope
#keywords 教皇，教皇們，教皇
#category classes_category
#category religion_category
#caption 教皇
教皇是天主教會的首腦，對其擁有巨大的權力。他偶爾會要求提供資金，在王庭內沒有教士時予以提供，呼籲對天主教世界的敵人發起十字軍東征，甚至可以將王國逐出教會。
{p}每位教皇都會衰老並最終死亡。當這種情況發生時，將從紅衣主教的人選中選出一位新教皇。
{p}如果一個王國的紅衣主教成為教皇，他就不再是自己原本王國的普通王庭教士，儘管他仍然在其中佔據一個槽位，卻不能展開教士的通用行動。因為他已經成爲了教廷的首腦，成為他們的統治者。各個王國在與教皇所在王國進行外交時將更為慎重，因為無論對於基督徒還是非基督徒而言，激怒教皇都是不明智的舉動。
{p}教皇原來所在的王國在文化和影響力方面及在修道院中黃金、虔誠和書籍產出的增加上獲得加成。也有很大可能在其行省內的混亂結束后，其宗教將被轉化為天主教。
{p}此外，該王國有可能直接向教皇提出特殊要求——要求進行十字軍東征和逐出教會。如果經常提出請求或者提出不適當的請求，教皇可能會拒絕，甚至動怒，所以必須少用。


