#article DefenseUnits
#category unit_category
#caption 守衛單位
#keywords 守衛部隊，守衛單位
步兵單位可以輕裝或重裝，它在大多數王國都可用，且還有幾種特殊單位——如{Halberdier_Special.name}和{Flemish_Pikeman_Special.name}。
{p}守衛單位與步兵類似，但有兩個明顯的優勢：他們有更高的防禦和韌性，因此能更長時間地抵禦敵軍的攻擊；他們對陣騎兵單位時也有巨大的加成。他們的造價也比步兵要便宜。
{p}守衛單位的缺點是速度慢且攻擊力低，因此在直接面對普通步兵時必然會輸。
{p}守衛單位被視作步兵，因此能獲得步兵的所有加成和懲罰。反之則不然——有一些效果是專門適用於他們的，例如使韌性增加的{InfantryTacticsSkill.name}技能。
{p}招募守衛單位至少需要{Barracks.name}及{Spearmaker.name}升級。{InfantryTacticsTradition.name}的技能和傳統最能提升此型別的單位。


#article Battles_Description
#caption 戰鬥
當敵對的軍隊相遇時，他們就會進行戰鬥。戰鬥分為不同型別——劫掠、野戰、攻城（+突擊及突圍）和海戰。每一種都有自己的特點和規則。每一場戰鬥都會分成兩方，每一方最多可以派出兩支部隊及其首領，以及定居點或城鎮守衛軍和駐軍。
{p}每一方都有自己的特點和規則。常見的情況是，每場戰鬥總是有兩方，每方可以有兩支軍隊作戰——任何一場戰鬥中至多有四支軍隊，另外還有一些額外的部隊，例如城鎮守衛或駐軍部隊。
{p}戰鬥可以以兩種方式進行——戰鬥檢視中的戰術戰鬥（僅限單人遊戲），或戰鬥模擬。在前者中，玩家控制每個小隊，而且還有額外需要注意的規則。在後者中，各小隊自動戰鬥，直到一方被完全擊敗——其貴族騎兵小隊被摧毀至最後一人。
{p}在這兩種型別的戰鬥中，任何一方都可以撤退（除非被逼進城鎮里），但撤退的代價很大——軍隊會有傷亡且士氣會下降。
{p}戰鬥結束后，所有幸存下來的參戰部隊都會獲得一些經驗（取決於戰鬥對他們的難度）。獲勝的一方將獲得士氣。如果進攻方贏得了城鎮圍攻戰、突擊或突圍戰，則他們將征服該行省。如果是圍攻城堡的戰鬥，那麼他們就會建立對城堡的控制，降低該行省的防禦，增加他們在該行省進一步作戰所需的士氣。在戰鬥中被擊敗的軍隊的領袖要麼被殺，要麼被俘虜為囚犯。兩邊的軍隊好感度也會經常改變。
{p}如果第三個和第四個王國半途加入一場戰鬥，他們會被視為支持者，無法得到諸如奪取城鎮或城堡的直接獎勵，以及掠奪獎勵。不過他們的部隊確實會獲得經驗，且與所支援王國的關係也會改善。一個被支援的王國可以在戰鬥中拒絕這種支援，如果他們自己的另一支軍隊加入到同一場戰鬥，則這種情況會自動發生——那麼支援的軍隊會立即離開戰場。


#article Siege
#category battle_category
#caption 攻城戰
#keywords 攻城，所有攻城，攻城的，包圍，被包圍，攻城防禦力
攻城戰不能作為戰術戰鬥來打。這些戰鬥的速度較慢，與其他所有的戰鬥有很大的不同——小隊不直接參與戰鬥，除了遠端單位特別是防守方的弓兵能夠對敵人造成傷害外，幾乎不造成任何傷害。所有守衛的防禦（取決於城鎮的攻城防禦力）和士氣都會得到大幅提升。防備良好的城鎮中的駐軍可以長時間抵禦更為強大的敵人，甚至戰勝他們。
{p}城鎮的攻城防禦力會為守方部隊提供大量加成，同時減緩他們韌性的下降速度。它主要因作為敵方軍隊裝備的攻城器械，尤其是投石機而減少。
{p}在攻城期間，城鎮上的駐軍和守衛以及任何巡訪軍隊都會參與防禦。當所有守軍被殺，或守軍的韌性降至零時，攻城就會結束。其下降的速度取決於攻擊者的攻城攻擊力、剩餘的攻城防禦力，尤其是食物儲備——一旦城鎮內的食物耗盡，韌性就會開始急速下降。當韌性降到零時，防守方將不戰而降。
{p}如果進攻方贏下了一場城鎮攻城戰，他們就會獲得對該城鎮所在行省的控制權。如果贏下了一場城堡攻城戰，就能控制該城堡，並在該行省的所有後續戰鬥中獲得加成，並減少守軍的加成。
{p}防守方不能撤退，因為他們已經被包圍，但他們可以在隨時試圖使用突圍行動或用外部軍隊進行攻擊以打破圍困。突圍戰基本上是野戰，沒有防守的收入，因為防守方是在他們的城墻外進行戰鬥的。如果他們撤回城內，則攻城戰繼續。
{p}攻擊者可以在任何時候解除圍困，這樣做時他們不會受到撤退的懲罰。他們也可以嘗試突擊，但只有在韌性或攻城防禦力達到其起始值的50%時才可以。在此種情況下，所有防守單位都將使用他們在城鎮的剩餘攻城防禦力中的防禦加成。
{p}如果一支與攻方和守方都敵對的軍隊試圖加入一場圍攻戰，則其首先要在一場野戰中攻擊圍攻的軍隊，然後才可以嘗試圍攻城鎮。
{p}食物、韌性和攻城防禦力都需要一定的時間來恢復，所以如果一個城鎮連續被圍攻兩次，第二次就不會有最大的防禦力量了。不過，所有城鎮深海守衛都會完全恢復。


