#article SiegeEngines_Description
#caption 攻城器械
軍隊可以在有攻城工坊的城鎮裝備攻城器械。除了支付它們的價格外，還需要留出一個軍隊裝備槽位，以及一些用於維護的黃金。
{p}在攻城戰中，攻城器械會給防禦工事帶來毀滅性打擊，敵方的攻城防禦力也會迅速下降。如果要突圍，尤其是在發起突擊時，它們非常適用於破壞不同防禦工事——諸如城門、城墻和塔樓。
{p}遊戲中有三種類型的攻城器械——攻城錘，適合攻破城門；石弩，對軍隊和防禦工事都很有效；投石機，對防禦工事和其他攻城器械的破壞力無可比擬。


#article MoraleEffects
#category squads_category
#caption 小隊的士氣與效果。
#keywords 小隊士氣，撤退，逃跑，軍心渙散，受驚，驚恐，果敢，兇狠
在戰鬥開始時，根據軍隊的士氣、兩支軍隊的力量對比和其他情況，會為每個小隊設定士氣。此後，各個小隊可以單獨獲得或喪失士氣。
{p}有一些效果是暫時的，其他一些——則是永久的。例如，來自其他小隊的支援和敵人的側翼攻擊會分別提供懲罰和加成，這些效果經常會發生變化，而其他的效果，例如蒙受損失，則無法去除。
{p}當一個小隊被攻擊時，除了傷亡外，其士氣也會因對方的衝擊傷害而下降。這種負面效果會被小隊的韌性所降低，並且結果不盡相同，這取決於是什麼型別的單位在戰鬥。
{p}士氣高漲會帶來增益效果，比如果敢和兇狠，它們會提高軍隊的速度、攻擊力和韌性。加上士氣高漲對敵方部隊帶來的減益，這些享有加成的部隊很適合被用來向前推進、對抗敵人。
{p}當小隊士氣低落時，他們就可能陷入軍心渙散（受到懲罰並有小概率撤退）、受驚（有較高概率撤退）甚至驚恐（有概率逃跑）狀態。在向著安全地帶撤退的過程中，小隊無法作戰，也無法被玩家控制。當士氣過低，小隊從戰鬥中逃跑的時候，他們在外觀上就會變成試圖離開戰場的逃兵，這些人不願意繼續作戰。最後，軍隊整體士氣太低會使整個軍隊開始撤退，從而結束戰鬥。


#article MovementAndStamina
#category squads_category
#caption 體力，移動和衝鋒
#keywords 體力，衝鋒，疲憊，踐踏
可以指揮小隊向某一地點移動或奔跑（單擊或雙擊）。雖然奔跑會極大提高行軍速度，但它也會減少小隊的體力。在體力過低的時候作戰，會帶來「疲憊」效果，它會減少攻擊力、防禦力和速度。小隊會在休息或步行時慢慢恢復體力。
{p}奔向選定的敵人會帶來額外的收入——此為「衝鋒」，如果有足夠的距離可以用來獲得足夠的速度，敵人的士氣被降低的機會就更大。當騎兵向非騎兵單位衝鋒時，他們也有概率踐踏並瞬間殺死其中的一些單位——重裝的騎兵有更高的踐踏概率，而防禦較高的單位更有可能抵抗踐踏。
{p}當被命令移動時，小隊仍然會與穿過他們路徑的敵人交戰。如果不是移動，而是發出攻擊命令（通過點選敵人而非空地），小隊會盡可能追趕目標敵方小隊。


#article SupportAndFlanking
#category squads_category
#caption 支援和側翼攻擊
#keywords 被包圍，無序，包抄，側翼攻擊，支援
小隊的士氣受到戰場形勢和軍隊陣型的影響。由於士氣往往決定戰鬥的結果，所以關鍵是要快敵人一步，努力包圍和分割他們的小隊，同時避免相反的情況。
{p}每個小隊得到其他友軍小隊支援時都會獲得士氣加成，因此在很多情況下，保持相當緊密的軍隊陣型是有利的。支援可以來自左翼、右翼和後方。
{p}敵方小隊的包抄會以同樣的方式進行，降低被包圍的小隊的士氣，使其有更大概率撤退。
{p}雖然保持緊密的陣型是有益的，但把各小隊推得太近，會使他們的部隊混雜起來，沒有足夠的空間保持他們的陣型，反而會產生相反的效果。這會引起無序狀態，為小隊的攻擊力帶來懲罰。


#article RangedAttacks
#category squads_category
#caption 遠端攻擊
#keywords 遠端攻擊，多種遠端攻擊，射擊，炮彈，多種炮彈，箭矢，箭矢，樹木之間
遠端單位可以成為戰鬥中的巨大資產，既可以嚴重殺傷敵人，又可以迫使敵人進攻，因此要明智地運用他們。遠端單位在許多方面都千差萬別，如速度、射程、攻擊力和防禦力，這使他們或多或少地適合不同的戰術。
{p}位置也發揮了重要作用。從樹林或向樹林射擊的效果要差得多（用「樹木之間」表示），因為弓兵無法獲得清晰的視野或彈道來對付他們的敵人。將弓兵安置在較高的檯面和墻垣上，可以為遠端小隊提供加成，而如果他們的敵人在墻垣上或擁有較高的檯面，他們會受到懲罰。
{p}最小和最大射程由兩個圓圈表示，在這兩個圓圈之間都可以進行遠端攻擊。大圓圈外的目標不在射程之內，小圓圈內的目標太近，無法射中。
{p}所有的遠端單位都配備了近戰武器，也可以肉搏戰，如果他們與敵人近距離接觸，或者手動命令他們近距離攻擊（按住「Alt」鍵同時點選敵人的小隊），他們就會如此做。雖然他們中的大多數人不太適合近戰，但有些則在遠端作戰和肉搏戰中都是可怕的對手，例如蘇丹親兵和重裝遠端騎兵單位，在需要時他們可以很容易地作為衝擊騎兵使用。
{p}每個遠端單位的箭矢/彈藥數量有限，一旦用完就只能進行近戰攻擊。
{p}任何敵方小隊都可以被標記（或取消標記）為遠端單位的攻擊目標。弓兵會優先攻擊其進攻範圍內的目標，除非受到直接攻擊或移動命令。


#article Formations
#category squads_category
#caption 陣型
#keywords 陣型，陣型群，三角形，長方形，收縮，展開，保持陣型
有兩種可用的陣型——三角陣型和長方陣型。近戰騎兵預設選擇三角陣型，同時部隊會成比例地分散，其餘單位則預設為長方陣型，當按住滑鼠右鍵移動一個小隊時，玩家可以進一步配置陣型中的行列數目。
{p}陣型也可以很緊或很寬——玩家可以收縮或展開陣型。在陣型型別方面，不存在直接的懲罰或加成，但在某些情況下，最好採用較寬的陣型，例如弓兵或攻城器械向一個小隊射擊時，而在其他情況下——應保持緊密陣型，例如在近戰時，這樣能避免部隊被多個敵人包圍。
{p}「保持陣型」命令為預設設定，會影響部隊在與敵人肉搏戰時的行為。如果沒有命令他們保持陣型，他們會更渴求打破陣型並試圖包圍他們的敵人。該命令還會縮減一個小隊周圍的主動攻擊距離，即它可以在沒有得到攻擊或移動命令的情況下移動並與敵人作戰的距離。


#article Initiative
#category battleview_category
#caption 主動權
#keywords 主動權
主動權只能應用於突圍戰（守方掌握主動權）和突擊戰（進攻方掌握主動權）中。在頂部戰鬥檢視面板中，擁有主動權的一方會有一個黃色圓形計量條，當城墻之內沒有戰鬥、沒有軍隊在佔領或沒有小隊在進攻時，主動權會逐漸減少。如果主動權耗盡，戰鬥就會結束，攻城則繼續下去，取得過主動權但沒能好好利用它的一方會受到士氣懲罰。
{p}當玩家擁有主動權時，AI控制的敵方會更具防守傾向，他們幾乎不會在玩家發起的突圍戰中選擇突擊，在受到突擊時也幾乎不會走出城墻。


