#article Population
#keywords 人口、工人、人口增長、反叛人口
#category townsandprovince
#caption 人口
一個行省的總人口（工人）在其城鎮的上方以及行省的選擇面板上都有顯示。人口可用於招募部隊，並對行省收入產生一點貢獻，也可用於城鎮的防禦（村民小隊的成立是爲了幫助其他深海守衛）。
{p}每個槽位可以有一下三種狀態之一：標準人口/工人、空白或反叛人口。空白槽位意味著有些人最近被徵召入伍，在人口「恢復」之前無法用於其他目的。
{p}反叛人口代表了那些在地方或整體穩定度較低的情況下對該行省和王國的狀況非常不滿的人。他們無法被招募，而且，他們的數量越多，該行省就越容易出現問題。
{p}定居點上方的人口顯示了他們對一個行省的人口貢獻有多大，也顯示了他們能在多大程度上參與到這個特定定居點的防禦中。
{p}許多建築和一些技能和傳統，以及異教信仰，都會增加一個行省的人口。實現這一目標的最快方法是建造和升級住房，以及宗教區的一些建築和升級。
{p}一個行省的人口會緩慢恢復，恢復速度取決於當地的食物產出和增長率，以及王國的食物充足度：食物欠缺會降低所有行省的人口增長速度；不過，正的食物充足度並不會使人口更快地增長。


#article Kingdoms
#TOC
#category world: 王國
#category what_is: 王國
#caption 王國
#keywords 王國，諸王國
王國：
#rows based_on=WikiTOCRow populate="PopulateCategory" category="kingdom_category"
	{tab}{blt_wiki_14}  {instance.link_open}{instance.link_text}{instance.link_close}


#article KingdomResources
#keywords 資源，所有資源，經濟
#category kingdom_category: 資源
#caption 王國資源
一個王國有六種資源：黃金{gold_icon}、商業{trade_icon}、書籍{books_icon}、信仰{piety_icon}、食物{food_icon}和徵兵{levy_icon}。它們顯示在HUD的右上方，將滑鼠懸停在它們上面，會顯示帶有額外資訊或細分的提示框。建築、升級、騎士、技能、傳統、軍隊和其他需要花費資源才能獲得。
{p}資源有一個目前的數量，除了商業和食物，還有一個收入速率（它們的產出速度）。在某些情況下，這些數值可能是負數，這意味著目前的數量將隨著時間的推移減少，而非增加。
{p}資源的容量是有限的，它不能超過當前上限。


#article KingdomGold
#keywords 黃金收入，黃金產出，黃金，國庫
#category kingdom_category: 黃金
#caption 王國黃金
在一個王國的所有資源中，黃金{gold_icon}是最重要的資源，幾乎所有的東西都需要黃金：建築和升級，行動花費和它們的維護費用，軍隊招募，騎士薪水和僱傭，技能和傳統等等。
{p}黃金數量和收入/支出餘額顯示在HUD的右上方，點選它可以打開國庫，在那裡可以看到關於收入和支出的細節。
{p}賺取黃金的方式有很多，但最常見的是來自王室領土（所有被治理的行省的全部收入）、行省（未被治理的行省的小部分收入）的收入，以及來自商人和貿易中心的收入。王權威信、宗教和腐敗會正面或負面地影響你的收入總額，如果你是某人的附屬國，給君主國的進貢也會對收入產生影響，因為你要將一定比例收入用於進貢（列示在開支部分）。
{p}行省收入來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。
{p}對玩家來說，關注他們的維護費用十分重要——向許多同職業的騎士支付薪水所需不菲；一些行動也有著高昂的維護費用。
{p}通貨膨脹也可能相當重要，相對於你的黃金收入/支出餘額而言，你在國庫中的黃金越多，通貨膨脹就越高，因此只要不囤積太多的黃金，就可以避免通貨膨脹。
{p}國庫中只會列出持續的收入來源和支出。所有與具體行動、事件和結果有關的其他收入或支出，只會以其他方式提及，例如行動或建築的價格會顯示在其提示框中。從事件或外交中獲得的黃金會顯示在相應的訊息中。
//royal treasury


#article KingdomBooks
#keywords 書籍，書籍產出，所有書籍產出，書籍收入
#category kingdom_category: 書籍
#caption 王國書籍
書籍{books_icon}代表一個王國的知識、智慧和教育。它們的數量和產出在HUD的右上方顯示。
{p}王室領土產出的書籍明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。
{p}還有其他獲得書籍的方法，比如：{LearningTradition}，派一名基督教教士去做任務，或者和學者一起修行。
{p}作為總督，教士能提供最高的書籍產出加成，宗教區的建築和升級貢獻最大，而貢獻量通常取決於一個行省的宗教定居點數量。紅衣主教和牧首的加成甚至更高。
{p}書籍主要用於學習新技能和採納新傳統，但偶爾也用於建築和升級。當王國書籍容量達到上限時，就不會再產出書籍，而是會稍微提高黃金收入。


#article KingdomFaith
#keywords 信仰，虔誠，信仰收入，信仰產出
#category kingdom_category: 虔誠
#caption 王國信仰
信仰（虔誠/傳統）{piety_icon}代表了一個王國中宗教領袖和機構的力量。其數量和產出在HUD的右上方顯示。
{p}王室領土產出的信仰明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點、建築、升級和傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。
{p}還有其他獲得信仰的方法，比如：{LearningTradition}，派一名基督教教士去做任務，或者和學者一起修行。紅衣主教和牧首的加成甚至更高。
{p}作為總督，教士能提供最高的信仰產出加成，宗教區的建築和升級貢獻最大，而貢獻量通常取決於一個行省的宗教定居點數量。
{p}信仰可用於增加王權威信、大多數教士的行動，有時也用於建築和升級。有幾種方法可以讓產出的部分信仰轉化為書籍。當王國信仰容量達到上限時，就不會再產出虔誠，而是會稍微提高黃金收入。


#article KingdomLevies
#keywords 所有王國徵兵，王國徵兵，所有徵兵，徵兵，徵兵訓練
#category kingdom_category: 徵兵
#caption 王國徵兵
王國徵兵{levy_icon}代表了加入王國軍隊成為正規士兵的人員的訓練和預備水平。目前預備的徵兵和訓練新徵兵的速度顯示在HUD的右上方。
{p}王室領土產出的徵兵明顯多於未被治理的行省。其貢獻來自於它的定居點（主要為村莊和城堡）、建築和升級及傳統，以及總督的加成，後者取決於他們的職業和技能。這些往往是結合在一起運作的，因此在適當的行省指派適當的總督並學習適當的技能非常重要。軍事區可以保證最快的徵兵訓練，但{VillageMilitia}也可以發揮重要作用。當王國徵兵容量達到上限時，就不會再產出徵兵，而是會稍微提高黃金收入。
{p}除了農民和民兵之外，幾乎所有招募的軍隊小隊型別都需要一些徵兵費用，士兵越是專業，費用就越高。提供額外的部隊也需要大量的徵兵費用。
{p}徵兵作為一個行省的資源，也發揮著重要作用。他們為保衛自己的定居點而戰，並會增援他們總督的軍隊。如果一名軍隊首領治理下的行省擁有眾多的徵兵，其力量是不容忽視的。


#article CulturalPower
#keywords 文化實力
#category kingdom_category
#caption 文化實力
文化實力代表了一個王國的文化對其人口以及鄰近王國行省的人口的吸引力。它顯示在{ReligionWidnow.caption}HUD視窗中，可以通過點選右上方的信仰或書籍資源打開。
{p}有更高的文化實力的話，具有外來文化和忠誠度的行省會更快地轉換為王國的文化，王國的行省也能更好地保護自己不受外來文化的影響。
{p}一個王國的文化實力是通過技能、傳統、影響力以及建築和升級來獲得的，特別是宗教區的建築。神職人員的好感度也對其進行大幅校正。


